[helicopter blades whirring in distance]
[aspas del helicóptero zumban en la distancia]
[marching footsteps approaching]
[Se acercan pasos que se acercan]
[woman] I have the honor today to introduce you
[mujer] Hoy tengo el honor de presentarte
to Retired Captain William Miller.
al capitán retirado William Miller.
He's been everywhere in the world you all wanna go...
Ha estado en todas partes del mundo todos ustedes quieren ir ...
and a bunch of places you don't.
y un montón de lugares que no.
I've asked him to come and talk to you all today
Le he pedido que venga y hablar con todos ustedes hoy
at this important crossroad in your careers.
en esta importante encrucijada en tus carreras
I'm gonna step out so this conversation can be frank
Voy a salir por lo que esta conversación puede ser franca
and to the point.
y al punto.
[man shouting orders in distance]
[Hombre gritando órdenes en la distancia]
[door squeaks open]
[Chirridos de puerta abierta]
[door closes]
[la puerta se cierra]
About five years ago, when I was on leave...
Hace unos cinco años, cuando estaba de permiso ...
[takes a deep breath]
[respira profundamente]
...I found myself standing in the middle of the cereal aisle at the Publix...
... me encontré parado en el medio del pasillo de cereales en el Publix ...
with my arm around some guy's throat.
Con mi brazo alrededor de la garganta de un tipo.
I was squeezing so hard he pissed himself.
Estaba apretando tanto que se enojó.
My fiancée at the time had to climb on my back
Mi novia en ese momento tenía que escalar. en mi espalda
just so I didn't actually kill the guy.
solo que en realidad no maté al tipo.
Do you know why I was doing this?
¿Sabes por qué estaba haciendo esto?
Because he hadn't moved his cart when I asked.
Porque no había movido su carrito. cuando le pregunté.
I was the best of the best,
Fui el mejor de los mejores,
able to shut down, control, manipulate...
capaz de apagar, controlar, manipular ...
all basic human instincts towards one goal:
todos los instintos humanos básicos hacia un objetivo:
the completion of my mission.
La finalización de mi misión.
But the effects of committing extreme violence on other human beings
Pero los efectos de cometer violencia extrema sobre otros seres humanos
are biological
son biológicos
and physiological.
y fisiológico.
That's the price of being a warrior.
Ese es el precio de ser un guerrero.
[Metallica's "For Whom the Bell Tolls" playing]
[Metallica's "Por quién tocan las campanas" tocando]
[music stops]
[la música se detiene]
[pilot on radio, in Spanish] Is everything clear in the valley?
[piloto en radio, en español] ¿Está todo claro en el valle?
Affirmative!
¡Afirmativo!
[pilot] Copy that.
[piloto]  copia eso.
Enter, enter, enter!
Entra, entra, entra!
[pilot] Let's go!
[piloto]  ¡Vamos!
["For Whom the Bell Tolls" continues playing on headphones]
["Por quién doblan las campanas" sigue jugando en los auriculares]
♪ Make his fight on the hill In the early day ♪
♪ Haga su lucha en la colina En el primer día ♪
♪ Constant chill deep inside ♪
chill Frío constante en el interior ♪
♪ Shouting gun, on they run Through the endless grey ♪
♪ pistola de gritos, en que se ejecutan A través del gris interminable ♪
♪ On the fight, for they are right Yes, by who's to say? ♪
♪ En la lucha, porque tienen razón Sí, por quién es decir? ♪
♪ For a hill, men would kill, why? They do not know ♪
♪ Para una colina, los hombres matarían, ¿por qué? Ellos no saben ♪
♪ Stiffened wounds test their pride ♪
♪ Las heridas endurecidas ponen a prueba su orgullo ♪
♪ Men of five, still alive ♪
♪ Hombres de cinco, todavía vivos ♪
♪ Through the raging glow ♪
♪ A través del resplandor furioso ♪
♪ Gone insane from the pain That they surely know ♪
♪ Me he vuelto loco por el dolor Que seguramente saben ♪
♪ For whom the bell tolls ♪
♪ Por quién suenan las campanas  ♪
♪ Time marches on ♪
♪ El tiempo marcha en ♪
-♪ For whom the bell tolls... ♪ -[children shouting]
- ♪ Por quién suenan las campanas ... ♪ -  [niños gritando]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[whir of helicopter blades fading]
[zumbido de palas de helicóptero desvaneciéndose]
[officer speaking Spanish on radio]
[oficial hablando español en la radio]
[man speaking Spanish]
[hombre hablando español]
[man 2 grunts]
[hombre 2 gruñidos]
[officer continues speaking Spanish over radio]
[el oficial sigue hablando español por radio]
[chicken clucks]
[pollos de pollo]
[indistinct chatter in distance]
[charla indistinta en la distancia]
[officer continues speaking Spanish over radio]
[el oficial sigue hablando español por radio]
[officer 2 over radio] Enter, enter, enter.
[oficial 2 en la radio] Entrar, entrar, entrar.
[engine revs]
[motor revs]
[brakes squeal] [people clamoring]
[frenos chirriar] [gente clamando]
[officers shout]
[los oficiales gritan]
-[dog barks] -[feedback whines]
-[el perro ladra] - [Quejas de comentarios]
[officer 3 over megaphone] Let me inform you
[oficial 3 sobre megáfono] Déjame informarte
that we have you surrounded.
que te tenemos rodeado.
So, put down your weapons,
Entonces, baja tus armas,
come out of the building
salir del edificio
with your hands behind your head.
con las manos detrás de la cabeza.
[helicopter blades whirring overhead]
[aspas del helicóptero zumbando arriba]
[engines idling]
[motores en ralentí]
[speaker feedback whines]
[Quejas de comentarios del orador]
["Caderas" playing over club sound system]
["Caderas" tocando sobre el sistema de sonido del club]
How many did you say were in there?
¿Cuántos dijiste que estaban allí?
No more than ten.
No más de diez.
["Caderas" continues playing]
["Caderas" sigue jugando]
[whooshes]
[whooshes]
[flames roar]
[rugido de las llamas]
[men scream]
[los hombres gritan]
[gunfire]
[tiroteo]
[shouts] No, no, no!
[grita] ¡No, no, no!
You guys hold this position.
Ustedes mantienen esta posición.
We're going to find other cover.
Vamos a encontrar otra portada.
But hold here.
Pero espera aquí.
Good. Rodriguez!
Bueno. Rodriguez!
Rodriguez, can you hold your position?
Rodriguez, ¿puedes mantener tu posición?
[captain over radio] Rodriguez!
[Capitán en la radio]  ¡Rodríguez!
Fuck no!
Joder no!
We need to get back.
Necesitamos regresar.
I said, maintain your positions.
Dije, mantén tus posiciones.
-Hold on! -[officer 4] Move him! Move him!
-¡Atenga encendido! - [Oficial 4] ¡Muévete! Moverlo
-[screaming, grunts] -[rapid gunfire]
- [gritando, gruñidos] - [disparos rápidos]
[glass shatters]
[el vidrio se rompe]
[gunfire continues]
[los disparos continúan]
Rodriguez?
Rodriguez?
[captain over radio] Rodriguez!
[Capitán en la radio]  ¡Rodríguez!
[officer 4] Diego!
[Oficial 4] Diego!
Hold on!
¡Espera!
[cocks gun]
[gallos pistolas]
-[whooshes] -[music stops] -[grunts] -[man shouts]
- [whooshes] - [la música se detiene] - [gruñidos] - [hombre grita]
[rubble crashing]
[escombros estrellándose]
[car alarm blaring]
[alarma de coche a todo volumen]
Advance.
Avanzar.
[Diego speaking over radio]
[Diego hablando por radio]
[people screaming in distance]
[gente gritando en la distancia]
[officer 4] Nice shot.
[Oficial 4] Buen disparo.
[sirens wailing in distance]
[Sirenas llorando en la distancia]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[helicopter blades whirring overhead]
[aspas del helicóptero zumbando arriba]
[Diego] I'm so tired of arresting all of you
[Diego] Estoy tan cansada de arrestarte a todos
only to simply find you all here again.
Sólo para encontrarlos a todos aquí de nuevo.
Oh, my adviser is here.
Oh, mi consejero está aquí.
Ready, brother?
Listo hermano
America is listening.
América está escuchando.
Take the money, brother.
Toma el dinero, hermano.
It's $400,000.
Es $ 400,000.
You lose nothing.
No pierdes nada.
I already have the money. [sighs]
Ya tengo el dinero. [suspiros]
And... and Lorea?
Y ... y Lorea?
[inhales sharply, stammers]
[inhala bruscamente, balbucea]
[grunts, groans]
[gruñidos, gemidos]
[Diego] What was it that you said?
[Diego] ¿Qué fue lo que dijiste?
Now you're turning on your own boss?
¿Ahora te estás convirtiendo en tu propio jefe?
[stammers] I know where he is.
[balbucea] Yo sé dónde está.
Fucking snitch. Shh!
Puta snitch Shh!
[Diego] Where's that?
[Diego] donde es eso
In Mexico? Disneyland?
¿En Mexico? Disneyland?
Where?
¿Dónde?
No, no.
No no.
He's hiding in the jungle, my brother.
Se está escondiendo en la jungla, mi hermano.
He went there because he doesn't trust banks
Fue allí porque no confia en los bancos
or any of those things anymore. [panting]
o cualquiera de esas cosas más. [jadeo]
Sir, you could find him.
Señor, usted podría encontrarlo.
You just got yourself killed, fucker.
Acabas de matarte, hijo de puta.
Silence!
¡Silencio!
Lift up, lift up your little face.
Levanta, levanta tu carita.
Is this guy telling me the truth?
¿Este tipo me está diciendo la verdad?
[prisoner scoffs]
[burlas de prisioneros]
[chuckles softly, spits]
[Se ríe suavemente, escupe]
[screams, grunting]
[gritos, gruñidos]
-[prisoner grunts and groans] -[metal clatters]
- [gruñidos y gemidos de prisioneros] - [ruidos metálicos]
-[metal clangs] -[prisoner yells]
- [metal clangs] - [grita el prisionero]
-[prisoner screams] -[gun fires]
- [gritos de prisioneros] - [arma de fuego]
-[prisoner 2 shouting]
- [prisionero 2 gritando]
[gun fires]
[arma de fuego]
Does anyone else out here want to try to assault a police officer?
¿Alguien más por aquí quiere probar? ¿Asaltar a un oficial de policía?
Or tell fairy tales about Mr. Lorea?
¿O contar cuentos de hadas sobre el señor Lorea?
Huh?
Eh
Take them to the trucks.
Llévalos a los camiones.
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[officer speaking Spanish]
[oficial hablando español]
-[officers shouting] -I'll go after her.
- [oficiales gritando] -Iré a buscarla.
Get up there with the bikes, now!
¡Sube allí con las motos, ahora!
[crowd clamoring]
[multitud clamando]
[horn honks]
[Trompa de bocina]
Move! Move!
¡Movimiento! ¡Movimiento!
[gasps]
[jadeos]
[motorcycle engine revving]
[Revoluciones motor de la motocicleta]
[man shouts]
[hombre grita]
[dog barks]
[el perro ladra]
[panting]
[jadeo]
[grunts]
[gruñidos]
[Diego over radio] Santiago? Santiago?
[Diego sobre la radio]  Santiago? Santiago?
[continues panting]
[continúa jadeando]
[Diego] Santiago, where are you?
[Diego]  Santiago, ¿dónde estás?
Yes, Diego?
Si diego
I don't know where I am.
No se donde estoy
But she escaped. I lost her.
Pero ella escapó. La perdí.
-[speaking Spanish] -[driver speaking Spanish]
-[hablando español] - [conductor hablando español]
[man shouts]
[hombre grita]
[sighs]
[suspiros]
[water splashing]
[salpicaduras de agua]
[woman sniffles]
[mujer resopla]
-[in English] What were you doing there? -[woman] Warning my brother.
- [en inglés] ¿Qué estabas haciendo allí? - [mujer] advirtiendo a mi hermano.
Jesus.
Jesús.
[woman] You said it was going down at noon,
[mujer] Dijiste que iba a bajar al mediodía.
-and it's ten fucking thirty. -It wasn't my bust.
-Y son las diez putas treinta. -No fue mi busto.
It was never my bust. [in Spanish] He changed it.
Nunca fue mi busto. [en español] Lo cambió.
-They took him? -I don't know.
-¿Le tomaron? -No lo sé.
They took my brother, and you have to get him out.
Se llevaron a mi hermano, y tienes que sacarlo.
-Get him out? -Yes.
-¿Sácalo de aquí? -Sí.
You're lucky he's still alive.
Tienes suerte de que todavía esté vivo.
But he won't be alive for very long.
Pero él no estará vivo por mucho tiempo.
[Santiago] You never should've let your idiot brother get involved
[Santiago] Nunca deberías haber dejado tu hermano idiota se involucra
with this shit.
Con esta mierda.
[sighs]
[suspiros]
[in English] What if I told you I know?
[en inglés] ¿Y si te dijera que lo sé?
I know where Lorea is.
Sé dónde está Lorea.
I know where the money is. How long have you known?
Sé dónde está el dinero. ¿Cuánto tiempo hace que conoce?
Three months.
Tres meses.
And why wouldn't you tell me that?
¿Y por qué no me dices eso?
Because I'm just your informant, right?
Porque solo soy tu informante, ¿verdad?
That's all I am?
Eso es todo lo que soy?
If you've got something to tell me, right now is the time to do it.
Si tienes algo que decirme, En este momento es el momento de hacerlo.
[informant] I...
[informante] yo ...
was given a promotion.
Se le dio una promoción.
I deliver vans full of money...
Yo entrego camionetas llenas de dinero ...
to Lorea's house in the jungle.
A la casa de Lorea en la selva.
That's where he keeps the money.
Ahí es donde guarda el dinero.
[in Spanish] His house is a safe.
[en español] Su casa es una caja fuerte.
[in English] And just so you know,
[en inglés] Y para que lo sepas,
Lorea pays Diego and all of those men that hired you way too much money.
Lorea le paga a Diego y a todos esos hombres. que te contrató demasiado dinero.
They've just been watching you chase your tail.
Te han estado observando persigue tu cola
But now, maybe, you can actually do something.
Pero ahora, tal vez, Realmente puedes hacer algo.
[somber march playing]
[marcha sombría jugando]
Your government has put a lot of time, money, and training into all of you,
Tu gobierno ha puesto mucho tiempo, dinero, y entrenamiento en todos ustedes,
and it does not want to lose that investment.
y no quiere perder esa inversion
Over the next few weeks,
Durante las próximas semanas,
you will be bombarded with offers to take your skill set and use them
seras bombardeado con ofertas para tomar tu conjunto de habilidades y usarlas
in the private sector.
en el sector privado.
I was suckered into the same thing.
Me engañaron en la misma cosa.
That's what I'm here to say,
Eso es lo que estoy aquí para decir,
that I have never had a feeling as pure or proud
que nunca he tenido una sensación como puro o orgulloso
as completing a mission with our flag on my shoulder.
como completar una misión Con nuestra bandera en mi hombro.
Stay where you belong.
Quédate donde perteneces.
Thank you.
Gracias.
[man speaks indistinctly]
[el hombre habla indistintamente]
-[door opens] -[William] Good luck.
-[la puerta se abre] - [William] Buena suerte.
-[both chuckle] -[William grunts]
- [ambos se ríen] - [William gruñe]
How many times have you given that speech?
¿Cuántas veces has dado ese discurso?
It'll be 173.
Será 173.
[Santiago laughs] Still keeping count of everything in your life?
[Santiago se ríe] Sigo manteniendo la cuenta de todo en tu vida?
Of course.
Por supuesto.
-[Santiago] It's still a good speech. -Thank you.
- [Santiago] Sigue siendo un buen discurso. -Gracias.
How you been?
¿Como has estado?
I'm okay. You?
Estoy bien. ¿Tú?
Did you get my text?
¿Recibiste mi mensaje?
Yeah.
Sí.
[Santiago] So? What's your take?
[Santiago] ¿Entonces? ¿Cuál es tu opinión?
Who else do you have?
¿Quién más tienes?
I came to you first.
Vine a ti primero.
If you can get Redfly,
Si puedes conseguir Redfly,
I'll do it.
Lo haré.
Really?
De Verdad?
Yeah.
Sí.
[Santiago] Do you think he's up for it?
[Santiago] ¿Crees que él está preparado para eso?
I just feel like we owe him. Besides...
Siento que se lo debemos. Además...
it's always a little harder than you think it's gonna be, right?
siempre es un poco mas dificil de lo que crees que va a ser, verdad?
Get the captain, I'm in.
Obtener el capitán, estoy adentro.
So... this is three bedroom... and one and a half baths.
Así que ... esto es tres dormitorios ... y un baño y medio.
Nice view out the back window here.
Bonita vista por la ventana trasera aquí.
Gets good light.
Obtiene buena luz.
Kitchen's right this way.
La cocina es así.
They're asking $120,000.
Están pidiendo $ 120,000.
-I think there's some flexibility there. -Yeah.
-Creo que hay cierta flexibilidad allí. -Sí.
I don't think this is the one for us. Thank you, though.
No creo que este sea el indicado para nosotros. Gracias de cualquier forma.
All right, thank you.
Está bien. Gracias.
[door opens]
[la puerta se abre]
[door closes]
[la puerta se cierra]
[man sighs]
[el hombre suspira]
[Santiago] Hey, I'm lookin' for a condo.
[Santiago] Hey, estoy buscando un condominio.
I hear you're the guy to talk to.
Escuché que eres el chico con quien hablar.
-Sorry to track you down like this. -Hey, man.
-Disculpa rastrearte así. -Hey hombre.
I called your office.
Llamé a tu oficina.
-[Redfly] It's good to see you. -[Santiago] Good to see you.
- [Redfly] Es bueno verte. - [Santiago] Es bueno verte.
-You look great. -Ah, yeah, right.
-Te ves genial. -Ah, sí, claro.
-No, you do. -It's been a while, huh?
-No, lo haces. -Ha pasado un tiempo, ¿eh?
Well, we didn't hear from you for a couple of years.
Bueno, no escuchamos de ti Por un par de años.
We thought you might have gone full native in the jungle.
Pensamos que podrías haberte hecho nativo en la jungla.
[Santiago] Yeah, I know.
[Santiago] Sí, lo sé.
Sorry.
Lo siento.
-So, how are you? -[Redfly sighs]
-¿Entonces como estás? - [Redfly suspira]
Uh... I'm okay.
Uh ... estoy bien.
[Santiago] Yeah, I heard about you and Molly.
[Santiago] si, Escuché sobre ti y Molly.
Yeah. It happens.
Sí. Sucede.
So, I got a job for you.
Entonces, tengo un trabajo para ti.
Guaranteed 17 grand for a week of consulting.
Garantizado 17 grandes Por una semana de consulta.
No action unless you want it. It's just a recce.
No hay acción a menos que lo quieras. Es sólo un reconocimiento.
I'm retired.
Estoy retirado.
I know. [chuckles]
Lo sé. [risitas]
What is it?
¿Qué es?
We're gonna get Gabriel Martin Lorea.
Vamos a conseguir a Gabriel Martin Lorea.
[Redfly] Haven't you been trying to do that for years?
[Redfly] No has estado intentando hacer eso por años?
Yes. I could never find him, and I finally did.
Sí. Nunca pude encontrarlo, y finalmente lo hice.
I can't do it, man.
No puedo hacerlo, hombre.
There's more of this shit around now than ever.
Hay más de esta mierda. alrededor ahora que nunca.
Anthony was down here trying to get me to go to Africa for a month,
Anthony estaba aquí abajo tratando para que me vaya a África por un mes,
-but I-- I can't-- I can't do it. -[Santiago] I need you on this one.
-pero yo ... no puedo ... no puedo hacerlo. - [Santiago] te necesito en este caso.
-It's less than a week of work. -I would love to.
-Es menos de una semana de trabajo. -Me encantaría.
God knows I could use the money,
Dios sabe que podría usar el dinero,
but I'm supporting two households right now.
pero estoy apoyando Dos hogares ahora mismo.
There's potential for significant upside on this.
Hay potencial por un alza significativa en esto.
Will you just take a look at my work on it?
¿Quieres echar un vistazo? en mi trabajo en ello?
[sighs, clicks tongue]
[suspira, hace clic en la lengua]
-Are you going to Benny's fight? -[Santiago] Yeah.
-¿Vas a la pelea de Benny? - [Santiago] Sí.
I gotta pick up Tess. I'm late. Molly's gonna kill me.
Tengo que recoger a Tess. Voy tarde. Molly me va a matar.
-Just ride with me, okay? -[Santiago] All right.
-Solo vete conmigo, ¿vale? - [Santiago] Está bien.
[Santiago] Molly's still letting you over here, even after the split?
[Santiago] Molly todavía te está dejando Por aquí, incluso después de la división?
Only in the garage.
Solo en el garaje.
[Santiago] I'm sorry.
[Santiago] Lo siento.
[sighs] Tess!
[Suspiros] Tess!
-Still drink? -[Santiago] Oh, yeah.
-¿Sigue bebiendo? - [Santiago] Oh, sí.
Want a beer?
Quieres una cerveza
[Tom] Ah, shit.
[Tom] Ah, mierda.
[sighs] You sleeping with this woman?
[suspira] ¿Te acuestas con esta mujer?
The accountant, the bean counter who gave you all the information.
El contador, el contador de frijoles. Quien te dio toda la información.
I'm guessing she's hot.
Supongo que ella es caliente.
-[can opens] -What's that supposed to mean?
- [se abre] -¿Que se supone que significa eso?
Oh, well, I just noticed, over the years,
Oh, bueno, acabo de notar, con los años,
your informants tend to be very attractive women.
tus informantes tienden a ser mujeres muy atractivas.
[Tom chuckles]
[Tom se ríe]
No, I'm not.
No no soy.
[clicks tongue, sighs] Why not?
[chasquea la lengua, suspira] ¿Por qué no?
[Santiago] It's a fucked-up enough situation as it is.
[Santiago] Es bastante jodido situación como es.
[Tom] Hey, babe.
[Tom] Hey, nena.
[Santiago] Hey, Tess!
[Santiago] ¡Oye, Tess!
[sighs] Santiago.
[Suspiros] Santiago.
Wow, so grown up, man.
Wow, tan crecido, hombre.
-[Tom] Oh, I don't know about that. -[Santiago chuckles]
- [Tom] Oh, no sé sobre eso. - [Santiago se ríe]
I made 17 grand my first year in the service, man.
Hice 17 grandes mi primer año En el servicio, hombre.
If you told me then I'd be passing that up for a week's work...
Si me dijeras entonces estaría pasando eso por alto. por una semana de trabajo ...
Don't worry about her, she's 15. She's not listening to a word we say.
No te preocupes por ella, ella tiene 15 años. Ella no está escuchando una palabra de lo que decimos.
[Santiago] Seventeen grand is just for the recce.
[Santiago] Diecisiete grandes es solo para el reconocimiento.
But if we decide to move forward, this could be a whole lot more than that.
Pero si decidimos seguir adelante, Esto podría ser mucho más que eso.
I've cut a deal with the agency down there.
He hecho un trato con la agencia ahí abajo.
We keep 25% of anything we seize.
Guardamos el 25% de cualquier cosa que aprovechemos.
I've got estimates he's got over $75 million in cash with him.
Tengo estimaciones que él tiene Más de $ 75 millones en efectivo con él.
-[Tom] Holy shit. -Yeah.
- [Tom] Santa mierda. -Sí.
Let's say the money is there. How do we get paid?
Digamos que el dinero está ahí. ¿Cómo nos pagan?
'Cause this shit is serious, and it takes real planning.
Porque esta mierda es seria, y se necesita una planificación real.
And you know that.
Y lo sabes.
[Santiago] I've got a lawyer in St. John's
[Santiago] Tengo un abogado en San Juan
who set up an offshore shell security operation
quien estableció una operación de seguridad en el mar
that's ready to pay out a salary and bonuses for the rest of our lives.
eso está listo para pagar un salario y bonificaciones para el resto de nuestras vidas.
It'll just come in like any other paycheck.
Simplemente entrará como cualquier otro cheque de pago.
Will you take a look at my work on it? No, I don't want to see that because then I can't unsee it.
¿Vas a echar un vistazo a mi trabajo en él? No, no quiero ver eso. Porque entonces no puedo dejar de verlo.
This operation is... illegal, right?
Esta operación es ... ilegal, ¿verdad?
This is not illegal.
Esto no es ilegal.
My company's under contract to an agency of a foreign government.
Mi empresa está bajo contrato a una agencia de un gobierno extranjero.
And besides, even if it was illegal, most of the live fire you've done's been
Y además, aunque fuera ilegal, la mayor parte del fuego vivo que has hecho ha sido
against the Geneva Convention, technically, so...
contra el Convenio de Ginebra, técnicamente, así que ...
[Tom] Come on, you're a better salesman than that.
[Tom] vamos, Eres mejor vendedor que eso.
This is a very different thing.
Esto es algo muy diferente.
I'll be right back.
Enseguida vuelvo
[door chimes jingle]
[puerta campanillas tintineo]
[Tess] So you're trying to get him to go back to work?
[Tess] Así que estás tratando de atraparlo volver al trabajo?
[door chimes jingle]
[puerta campanillas tintineo]
Maybe. Why?
Tal vez. ¿Por qué?
No reason.
Sin razón.
You think your mom would still let him go?
¿Crees que tu madre todavía lo dejaría ir?
[Tess] My mom? [chuckles] Of course.
[Tess] ¿Mi mamá? [risas] Por supuesto.
-She's not the problem. [sighs] -[door chimes jingle]
-Ella no es el problema . [suspiros] - [puerta campanillas tintineo]
[Tess] He hasn't worked since they forced him to retire. [Fleetwood Mac's "The Chain" playing]
[Tess] Él no ha trabajado Desde que lo obligaron a retirarse. [Juego de Fleetwood Mac "The Chain"]
Your dad's a good man.
Tu papá es un buen hombre.
You shouldn't be too hard on him.
No deberías ser demasiado duro con él.
[door opens]
[la puerta se abre]
[crowd clamoring]
[multitud clamando]
♪ Listen to the wind blow Watch the sun rise... ♪
♪ Escucha el golpe de viento Ver la salida del sol ... ♪
So, I guess you'll just keep selling condos,
Asi que, Supongo que seguirás vendiendo condominios,
and I'll run and gun until my knees finally blow out.
y voy a correr y arma Hasta que mis rodillas finalmente explotan.
Or you could do this without me.
O podrías hacer esto sin mí.
I could. But I don't wanna,
Yo podría. Pero no quiero
'cause I say we deserve better, man.
Porque digo que merecemos algo mejor, hombre.
How many times did we fly around with 20 million bucks at our feet
¿Cuántas veces volamos alrededor? Con 20 millones de dólares a nuestros pies.
to pay off some cockroach somewhere, and we never took a dime?
para pagar alguna cucaracha en alguna parte, y nunca nos llevamos un centavo?
-Hell, you've been shot four times. -Five.
-Hola, te han disparado cuatro veces. -Cinco.
You've been shot five times for your country,
Te han disparado cinco veces para tu pais
and you can't even afford a new truck.
y ni siquiera puedes comprar un camión nuevo.
That's the real crime.
Ese es el verdadero crimen.
-Good to see you, Tess. -[Tess] Good to see you.
-Me alegro de verte, Tess. - [Tess] Es bueno verte.
-You coming back? -Yeah, I'll be back in 20.
-¿Regresas? -Sí, volveré en 20.
I gotta drop her off. Is Ironhead in?
Tengo que dejarla. ¿Está Ironhead en?
Only if you are.
Sólo si eres.
-Just take a look. -Fine.
-Solo echa un vistazo. -Multa.
I'll take a look. Leave my truck outta this.
Le daré un vistazo. Deja mi camión fuera de esto.
This isn't about my truck.
Esto no es sobre mi camión.
Yes, it is. That's exactly what this is about!
Sí lo es. ¡De eso se trata exactamente!
-♪ Running in the shadows ♪ -[brakes squeak]
- ♪ Corriendo en las sombras ♪ - [los frenos rechinan]
♪ Damn your love, damn your lies ♪
♪ Maldita sea tu amor, maldita tu mentira ♪
-Your mom will pick you up, okay? -Yep.
-Tu mamá te recogerá, ¿vale? -Sí.
♪ Break the silence ♪
♪ Rompe el silencio ♪
[Tom] Hey! I love you.
[Tom] Hey! te quiero.
I miss you.
Te extraño.
♪ And if you don't love me now ♪
♪ Y si no me amas ahora ♪
♪ You will never love me again ♪
♪ Nunca volverás a amarme ♪
♪ I can still hear you saying ♪
♪ Todavía puedo escucharte diciendo ♪
-♪ You would never break the chain ♪ -♪ Never break the chain ♪
- ♪ Nunca romperías la cadena ♪ - ♪ Nunca rompas la cadena ♪
-[William] What'd he say? -He's taking a look at it.
- [William] ¿Qué dijo? -Está echándole un vistazo.
He may not be up for this.
Puede que no esté preparado para esto.
[William] You know he's the best with something this complex.
[William] Sabes que es el mejor Con algo tan complejo.
And he needs this right now.
Y él necesita esto ahora mismo.
[crowd cheering]
[multitud aclamando]
[Santiago] All right.
[Santiago] De acuerdo.
[scoffs] This shit is fuckin' depressing.
[burla] Esta mierda es jodidamente deprimente.
C'mon.
Vamos.
Let your brother have some fun. Support him.
Deja que tu hermano se divierta. Soportalo.
[William] I've been supporting him since the day he was born.
[William] Lo he estado apoyando Desde el día en que nació.
-[door opens] -That kid's a one-in-a-million talent,
-[la puerta se abre] -Ese niño es un talento de uno en un millón,
going out there, playing the fucking clown to a bunch of hillbillies.
Saliendo, jugando al maldito payaso. a un montón de hillbillies.
-[banging] -[Benny] Ah, yeah,
- [golpeando] - [Benny] Ah, sí,
where are my corner men?
¿Dónde están mis hombres de la esquina?
Holy shit, look who it is!
Santa mierda, mira quién es!
[grunts]
[gruñidos]
[Santiago] What's up, Benny? Oh, holy shit!
[Santiago] ¿Qué pasa, Benny? ¡Oh, mierda santa!
[groans] Oh, God!
[gemidos] ¡Oh, Dios!
Hell of a night for you to show.
Infierno de una noche para mostrar.
-It's great to see you, man. -You as well.
-Es genial verte, hombre. -Usted también.
[in Spanish] Hey! Every day you're uglier.
[en español] Hey! Cada día eres más feo.
[Santiago chuckles] Ah, you little shithead.
[Santiago se ríe] Ah, pequeño imbécil.
Good to see you.
Que bueno verte.
[Santiago, in English] Did you boys get my text?
[Santiago, en inglés] ¿Ustedes muchachos recibieron mi texto?
-Yeah? -[man chuckles]
-¿Sí? - [el hombre se ríe]
Fish?
¿Pez?
I need a pilot. I can't do this thing without you.
Necesito un piloto. No puedo hacer esto sin ti.
I don't know, man. I got the new baby now,
No lo se hombre Tengo el nuevo bebé ahora,
and my lady isn't into me doing this kinda shit anymore.
y mi señora no está en mí haciendo esta mierda un poco más.
What-- What does that mean?
¿Qué ... qué significa eso?
Did you read the text? This can change you and that baby's life forever.
¿Leíste el texto? Esto puede cambiarte y la vida de ese bebe para siempre.
What happened to that bullshit about going back to your mother's homeland
¿Qué pasó con esa mierda? sobre volver a la patria de tu madre
and empowering the people to police themselves?
y empoderando a la gente a la policía a sí mismos?
[chuckles softly]
[se ríe suavemente]
Anyway, I lost my license. I can't even fly right now.
De todos modos, perdí mi licencia. Ni siquiera puedo volar ahora.
Well, I don't need a pilot with a license.
Bueno, no necesito un piloto con licencia.
I'm in with the army down there. I just need a pilot I can trust.
Estoy con el ejército ahí abajo. Solo necesito un piloto en el que pueda confiar.
Yeah, I don't think so.
Sí, no lo creo.
[Santiago sighs, chuckles] Okay. Lorea is destroying that country.
[Santiago suspira, se ríe] De acuerdo. Lorea está destruyendo ese país.
So we get to take out a very bad man, and, oh, by the way,
Así que podemos sacar a un hombre muy malo, y, por cierto,
there's a winning lottery ticket stuck to the bottom of your cowboy boot.
hay un boleto de lotería ganador atascado hasta el fondo de tu bota vaquera.
Every guy in that gym would jump at this.
Todos los hombres en ese gimnasio saltarían ante esto.
Come on, focus, guys! It's fight night.
¡Vamos, concéntrate, chicos! Es la noche de la pelea.
Yeah, don't worry about that bullshit.
Sí, no te preocupes por esa mierda.
Sorry, Benny. You ready for this?
Lo siento, Benny. ¿Estás listo para esto?
-Hell yeah. -[bell dings]
-Demonios si. - [campanas dings]
[William] Let's go.
[William] Vamos.
-I didn't mean to call your shit bullshit. -[chuckles] It's all right.
-No quise llamar tu mierda mierda. - [risas] Está bien.
I got busted.
Fui arrestado
It's not a big deal.
No es gran cosa.
Actually, it's a big deal.
En realidad, es un gran problema.
Coke?
¿Coca?
[scoffs] Jesus, Frankie.
[se burla] Jesús, Frankie.
Technically, it's a suspension. I'm still under review.
Técnicamente, es una suspensión. Todavía estoy bajo revisión.
Well, what about you? What are you gonna do?
¿Bien, que hay de ti? ¿Qué vas a hacer?
I said if Redfly's in, I'm in.
Dije que si Redfly está dentro, estoy adentro.
-Come on, stick with me here, guys. -Oh, I'm with you, Benny.
- Vamos, quédate conmigo, chicos. -Oh, estoy contigo, Benny.
But are you with me?
Pero estas conmigo
Are you in?
¿Está usted en?
You know I am.
Sabes quién soy.
-[pats back] -I go where you go.
- [palmaditas hacia atrás] -Voy a donde vayas.
That's what I thought. Benny stands tall.
Es lo que pensaba. Benny se para.
[announcer over PA] From Red Feather Lakes, Colorado,
[locutor sobre PA] Desde Red Feather Lakes, Colorado,
standing six foot three, weighing in at 195 pounds,
de pie seis pies tres, con un peso de 195 libras,
I bring you... Ben Miller!
Te traigo ... ¡Ben Miller!
[heavy metal music playing]
[música heavy metal tocando]
-[crowd shouting] -[man] Go, Ben!
- [multitud gritando] - [hombre] Ve, Ben!
-Come on! [shouts] -[crowd cheering]
-¡Venga! [grita] -[multitud aclamando]
Let's go, Benny!
¡Vamos, Benny!
Cheers, man.
Salud Amigo.
Benny, take it easy! Nice and slow!
Benny, ¡tómalo con calma! ¡Agradable y lento!
I took a look at your folder. It's good work.
Eché un vistazo a su carpeta. Es un buen trabajo
Thank you.
Gracias.
You need five guys and a pilot.
Necesitas cinco chicos y un piloto.
-[Frankie] Yeah, Benny! -[bell dings]
- [Frankie] Sí, Benny! - [campanas dings]
Go! Get him, Benny!
¡Ir! ¡Tráelo, Benny!
[William] What's up, brother?
[William] ¿Qué pasa, hermano?
The only thing missing is your entry plan.
Lo único que falta es tu plan de entrada.
I have a full set of bullshit passports waiting for us.
Tengo un juego completo de pasaportes de mierda. esperándonos.
We go through immigration as power line consultants.
Pasamos por inmigracion Como consultores de líneas eléctricas.
Once we're in-country,
Una vez que estemos en el país,
they don't have any facial recognition cameras yet, so...
ellos no tienen cualquier cámara de reconocimiento facial todavía, así que ...
we're ghosts.
somos fantasmas
So what's the verdict?
Entonces, ¿cuál es el veredicto?
I'm in for the recce if you guys are.
Estoy a favor del reconocimiento si ustedes lo están.
-[Santiago] You sure? -Yeah, just the recce though.
- [Santiago] ¿Estás seguro? -Sí, sólo el reconocimiento.
No live fire.
No hay fuego vivo.
-That's all right. -Okay.
-Está bien. -Bueno.
[Santiago] Fish?
[Santiago] Pescado?
When is it?
¿Cuando es?
We leave Thursday.
Salimos el jueves.
[sighs] Okay.
[suspira] Está bien.
[announcer] And here we go!
[anunciador]  ¡Y aquí vamos!
[Tom] Come on, Benny! Let's go!
[Tom] ¡Vamos, Benny! ¡Vamonos!
-All right, it's time to work. -[bell dings]
-Está bien, es hora de trabajar. - [campanas dings]
[Tom] Come on, Benny!
[Tom] ¡Vamos, Benny!
[Creedence Clearwater Revival's "Run Through The Jungle" playing]
[Creedence Clearwater Revival's "Run Through The Jungle" jugando]
♪ Whoa, thought it was a nightmare ♪
♪ Whoa, pensé que era una pesadilla ♪
♪ Lord, it was so true ♪
♪ Señor, era tan cierto ♪
♪ They told me don't go walking slow ♪
♪ Me dijeron que no ande despacio ♪
♪ The devil's on the loose ♪
♪ El diablo anda suelto ♪
♪ Better run through the jungle ♪
♪ Mejor correr a través de la selva ♪
♪ Whoa, don't look back to see ♪
♪ Whoa, no mires atrás para ver ♪
[ominous instrumental music playing]
[Siniestra música instrumental tocando]
[engine turns off]
[el motor se apaga]
Comms. Pass those out.
Comunicaciones Pase esos fuera
[Tom sighs]
[Tom suspira]
We're in Lorea's backyard.
Estamos en el patio de Lorea.
[gun cocks]
[pistolas]
[water flowing]
[flujo de agua]
So what's this guy got against banks? At least a safe.
Entonces, ¿qué tiene este tipo contra los bancos? Al menos una caja fuerte.
[Santiago over radio] The house is the safe.
[Santiago por radio] La casa es la caja fuerte.
[Benny] I'm at the gate.
[Benny]  Estoy en la puerta.
This looks like everything was done about 82% right.
Esto parece que todo fue hecho alrededor del 82% a la derecha.
They got all the toys out here, but these cameras aren't even aimed
Se llevaron todos los juguetes aquí, pero estas cámaras ni siquiera están apuntadas
at the weakest breach point.
en el punto de ruptura más débil.
[Tom] Your girlfriend's making her normal money drop?
[Tom]  La fabricación de tu novia su caída de dinero normal?
[Santiago] Yeah.
[Santiago]  Sí.
She's prepared to record the inside of the house.
Ella está preparada para grabar el interior de la casa.
[Frankie] Pope...
[Frankie]  Papa ...
Pope, I have kids over here. Does he have kids living in here with him?
Papa, tengo hijos por aquí. ¿Tiene hijos viviendo aquí con él?
[children shouting]
[niños gritando]
'Cause that's gonna make things a whole lot more complicated
Porque eso va a hacer las cosas. mucho más complicado
and is not what I signed up for.
y no es para lo que me inscribí.
The family's not the problem. They're the answer.
La familia no es el problema. Ellos son la respuesta.
[Frankie] Why?
[Frankie] ¿Por qué?
[Santiago] Church.
[Santiago]  Iglesia.
Lorea's very devout.
Lorea es muy devota.
Every Sunday morning,
Cada domingo por la mañana,
he sends three guards to the 6:00 a.m. service.
el envía tres guardias al servicio de las 6:00 a.m.
When they get back, he sends the rest of the team,
Cuando regresen, él envía al resto del equipo,
along with his family, into town to mass.
junto con su familia, en la ciudad a la misa.
That leaves him
Eso lo deja
and three guards in that house, and that's our window.
y tres guardias en esa casa, y esa es nuestra ventana.
Why would he do that?
¿Por qué tendría que hacer eso?
[Santiago] Worried about someone taking his kids.
[Santiago]  Preocupado sobre alguien que se lleva a sus hijos.
And he never leaves his money.
Y él nunca deja su dinero.
Also, I don't think he believes anyone actually has the balls
Además, no creo que crea alguien tiene las bolas
to come out here and rob him.
Para salir de aquí y robarle.
It's probably 'cause it's a stupid idea.
Probablemente es porque es una idea estúpida.
[Benny] Pope, I got your girlfriend coming up right now.
[Benny]  Papa, Tengo a tu novia subiendo ahora mismo.
Holy shit.
Santa mierda.
She is beautiful, man.
Ella es hermosa, hombre.
I fucking knew it.
Yo lo sabía.
Fuck off.
Vete a la mierda.
[William whispers] God damn.
[William susurra] Maldita sea.
I got an execution about to go down over here.
Tengo una ejecucion a punto de bajar por aqui
Are you at the tennis courts?
¿Estás en las canchas de tenis?
[William] Yeah.
[William]  Sí.
Yeah, that's his spot.
Sí, ese es su lugar.
[Lorea] Perdóname, padre.
[Lorea]  Perdóname, padre.
[flies buzzing]
[moscas zumbando]
[gun fires]
[arma de fuego]
-[gun continues firing] -[sighs]
- [arma sigue disparando] - [suspiros]
[gun cocks]
[pistolas]
[Frankie] Why is she doing this?
[Frankie]  ¿Por qué está haciendo esto?
[Santiago] She hopes I can get her little brother out of jail.
[Santiago]  Ella espera que yo pueda conseguir su hermanito de la cárcel.
[Benny] Did you put him in jail?
[Benny]  ¿Lo pusiste en la cárcel?
-[Santiago] Not really. -Buenas.
- [Santiago]  En realidad no. -  Buenas.
[Tom] I'm guessing that's putting her at some risk.
[Tom]  Supongo que eso la está poniendo bajo algún riesgo.
[Frankie] Man, I almost forgot why I got out of this business.
[Frankie]  Hombre, casi lo olvido por qué salí de este negocio.
Shit gets so dark so quick.
La mierda se pone tan oscura tan rápido.
Oh, shit, we got ground sensors here, boys.
Oh, mierda, Tenemos sensores de tierra aquí, muchachos.
[Santiago] Did you hit one?
[Santiago]  ¿Has golpeado uno?
I don't know, I'm not sure.
No lo sé, no estoy seguro.
[man speaking Spanish]
[hombre hablando español]
Benny, I got two guys on motorbikes coming your way.
Benny, tengo dos chicos En motos que vienen a tu manera.
[William] Hold tight, Benny. I'm trying to get out there to cover you.
[William]  Agárrate fuerte, Benny. Estoy tratando de salir para cubrirte.
[informant, in Spanish] Good afternoon, Mr. Lorea.
[informante, en español] Buenas tardes, señor Lorea.
[motorbikes approaching]
[Motos acercándose]
[in English] A stock boy job at Walmart's starting
[en inglés] Un trabajo de stock boy al comienzo de Walmart
to look pretty good right now, boys.
Para lucir bastante bien ahora, muchachos.
[in Spanish] It looks good to me.
[en español] Me parece bien.
Good.
Bueno.
-[bookkeeper] Okay. -[slams]
- [contador] Está bien. - [slams]
Thank you, sir.
Gracias Señor.
[indistinct chatter] [in English] I'm clear. They're coming back to you.
[charla indistinta] [en inglés] Estoy claro. Ellos están volviendo a ti.
[sighs] Let's get the fuck outta here.
[Suspiros] Vamos a largarnos de aquí.
[all laugh]
[todos ríen]
[Frankie] You were gonna piss yourself.
[Frankie] ibas a mearte a ti mismo.
I was getting onto the déjà vu part, man.
Me estaba poniendo en la parte déjà vu, hombre.
-[all laugh] -[dance music playing over radio]
- [todos ríen] - [música de baile tocando en la radio]
[William] So what's the plan?
[William] Entonces, ¿cuál es el plan?
Are their guys prepared to operate across the border?
¿Están sus muchachos preparados para operar? ¿a través de la frontera?
What's the scope of this thing?
¿Cuál es el alcance de esta cosa?
Sunday soft hit is the way to do it.
El golpe suave del domingo es la manera de hacerlo.
Otherwise, you bring in an army, you'd start a fucking war up there.
De lo contrario, traes un ejército, Empezarías una puta guerra allá arriba.
Mm-hmm. So, when do you need to present to the agency down here?
Mm-hmm. Entonces, cuando necesitas ¿Para presentar a la agencia aquí abajo?
[exhales]
[exhala]
[clicks tongue] I'm not sure I wanna tell them.
[hace clic en la lengua] No estoy seguro de querer decirles.
Why?
¿Por qué?
[Santiago] We saw the place.
[Santiago] Vimos el lugar.
It's full of holes.
Está lleno de agujeros.
So maybe we don't tell them...
Así que tal vez no les digamos ...
-[Benny chuckles] -...and we do this thing ourselves.
- [Benny se ríe] -... y lo hacemos nosotros mismos.
What?
¿Qué?
-[Santiago] What? -[Benny sighs]
- [Santiago] ¿Qué? - [Benny suspira]
Now, we each took 17 grand...
Ahora, cada uno tomó 17 grandes ...
to help the narcotics unit map out and plan this fuckin' thing.
para ayudar a la unidad de narcóticos a trazar un mapa y planea esta maldita cosa.
I told you I wasn't even comfortable helping them do it.
Te dije que ni siquiera estaba cómodo ayudándoles a hacerlo
Now you want us to do it by ourselves? Kill a bunch of fuckin' narcos?
¿Ahora quieres que lo hagamos nosotros mismos? ¿Matar a un montón de jodidos narcos?
If we hit that window, like you said, when they're at church,
Si golpeamos esa ventana, como dijiste, cuando estan en la iglesia
nobody but Lorea gets killed.
Nadie más que Lorea es asesinado.
[Santiago] And I'm okay with that.
[Santiago] Y estoy bien con eso.
[Tom] Does the agency down here even know about this?
[Tom] ¿La agencia aquí abajo? incluso saber acerca de esto?
-What do you mean? -Come on, man!
-¿Qué quieres decir? -¡Vamos hombre!
Don't fuck around.
No jodas alrededor
Who paid our fees?
¿Quién pagó nuestros honorarios?
It's complicated, technically...
Es complicado, técnicamente ...
you guys were paid through an LLC.
Ustedes fueron pagados a través de una LLC.
Mm, no, not that complicated.
Mm, no, no es tan complicado.
It's $100,000. Where the fuck did it come from?
Es $ 100,000. ¿De dónde diablos vino?
[men laughing]
[hombres riendo]
[speaking Portuguese]
[hablando portugués]
[Santiago] I'll get the bill. Thanks.
[Santiago] Voy a recibir la factura. Gracias.
Great trip, boys. [sighs]
Gran viaje, chicos. [suspiros]
It's turning out to be some full-on cowboy shit.
Esta resultando para ser un poco de mierda de vaquero.
[Tom clears throat]
[Tom se aclara la garganta]
Whose money is it, huh?
¿De quién es el dinero, eh?
-It was my money. -Jeez.
-Era mi dinero. -Jeez.
[Frankie, in Spanish] What were you thinking?
[Frankie, en español] ¿Que estabas pensando?
[in English] What? Does that change anything?
[en inglés] ¿Qué? ¿Eso cambia algo?
Yeah, man.
Si hombre.
You fucking lied to us.
Tú nos mentiste jodidamente.
No, I didn't lie to you.
No, no te mentí.
[softly] I asked you guys to come down here,
[suavemente] Les pedí que vinieran,
do reconnaissance, and make a plan.
hacer reconocimiento, y hacer un plan.
Now, we can execute that plan alone
Ahora, podemos ejecutar ese plan solo
and take all of the money,
y toma todo el dinero,
or you guys can fuck off, and I'll bring the team from down here in.
o ustedes pueden follar, y traeré al equipo de aquí abajo.
But I assure you, if I do that, this fucker will find out about it,
Pero te aseguro, si hago eso, este cabrón se enterará,
and he'll be gone, and I need this guy.
y él se habrá ido, y necesito a este tipo.
You know how many fucking bad men are out there all over the world?
Ya sabes cuántos jodidos hombres malos están por ahí en todo el mundo?
Yeah, well, this is my last one.
Sí, bueno, este es mi último.
-[both chuckle] -[Santiago] And you may not believe it,
- [ambos se ríen] - [Santiago] Y no lo creas,
but I have been here for the last three years of my life,
pero he estado aqui durante los últimos tres años de mi vida,
trying to make a difference, but it's a fucking mess.
tratando de hacer una diferencia, Pero es un maldito desastre.
And it's all because of Lorea.
Y todo es por Lorea.
The thought of leaving everything we've done behind for the last 17 years,
La idea de dejar todo. Lo hemos hecho por los últimos 17 años.
with nothing to show for it--
sin nada que mostrar para ello--
-Fuck you, nothing to show for it. -[scoffs]
-Jódete, no hay nada que mostrar. - [burlas]
Look, if...
Mira si
If we had accomplished half the things that we've accomplished in any other profession, we'd be set for life.
Si hubiéramos logrado la mitad de las cosas. que hemos logrado en cualquier otra profesión, Estaríamos listos para la vida.
Hey, man, that's the deal we cut.
Oye, hombre, ese es el trato que cortamos.
-Well, it's a shitty deal. -Yeah, well...
-Bueno, es un trato de mierda. -Sí, bueno...
Because this man's a goddamn hero,
Porque este hombre es un maldito héroe.
and he can't even send his kids to college.
y ni siquiera puede enviar a sus hijos a la Universidad.
And Fish's the most talented pilot I know, and he's grounded on a bullshit coke rap.
Y Fish es el piloto más talentoso que conozco. y él está castigado por un tonto golpe de coca.
And how many times can your brother get the shit knocked out of him for--
Y cuantas veces puede tu hermano saca la mierda de él por--
I didn't get the shit beat out of me. I won that fight.
No me sacaron la mierda de encima. Yo gané esa pelea.
Sorry, Benny.
Lo siento, Benny.
And how many more pep talks can you possibly give?
Y cuantas mas charlas pep puedes posiblemente dar?
I'm done, man.
Ya he terminado, hombre.
Both knees are shot.
Ambas rodillas estan disparadas.
That neck operation I got last year made the whole thing worse.
Esa operación de cuello que obtuve el año pasado empeoró todo el asunto.
So, the question is,
Entonces, la pregunta es,
do we finally get to use our skills for our own benefit
¿Podemos finalmente usar nuestras habilidades? para nuestro propio beneficio
and actually change something?
¿Y realmente cambiar algo?
[engine revs]
[motor revs]
So, are we doing this?
Entonces, ¿estamos haciendo esto?
[Tom] How the fuck am I supposed to know?
[Tom] ¿Cómo diablos se supone que debo saber?
This guy doesn't come through with the one key piece of intel
Este chico no viene a través con la pieza clave de inteligencia
we need to make this decision.
Necesitamos tomar esta decisión.
For all we know,
Por lo que sabemos,
she could be setting us up to get her brother back.
ella podría estar preparándonos para recuperar a su hermano.
We'll know tomorrow.
Lo sabremos mañana.
She should have been recording that whole thing today.
Ella debería haber estado grabando toda esa cosa hoy
All right, if it does come back clean,
De acuerdo, si regresa limpio,
how would you do the Sunday morning version?
como lo harías ¿La versión del domingo por la mañana?
-I haven't thought about it. -Bullshit, you can't help yourself.
-No lo he pensado. -Mierda, no puedes ayudarte.
All right.
Todo bien.
In the first pop, you'd have 40 minutes to get in, get the job done,
En el primer pop, tendrías 40 minutos. para entrar, hacer el trabajo,
and get out before the family comes home from church.
y salir antes que la familia llega a casa desde la iglesia.
That's a hard out.
Eso es un duro fuera.
We need to breach the fence,
Tenemos que romper la valla,
sweep the premises, find and subdue the guards, scrub the hard drives in the security room,
barrer las instalaciones, encontrar y someter a los guardias, friega los discos duros en la sala de seguridad,
get rid of Lorea, find the money, pack the money into 18 hundred-pound bags,
Deshazte de Lorea, encuentra el dinero, empacar el dinero en bolsas de 18 kilos,
and then hoof it half a mile to the nearest vehicle.
y luego pezuña media milla al vehículo más cercano.
There's only two ways out:
Solo hay dos salidas:
the fence in the front, or over the mountain we came down,
la valla en el frente, o sobre la montaña descendimos,
and I'm too old for that.
y yo soy demasiado viejo para eso.
We need to use one of their vans.
Necesitamos usar una de sus camionetas.
[Frankie] There were two vans in the courtyard.
[Frankie] Había dos furgonetas en el patio.
But if the family uses those vans to go to church, then we got nothing.
Pero si la familia usa esas camionetas. Para ir a la iglesia, entonces no tenemos nada.
So we need another van.
Así que necesitamos otra furgoneta.
-Can your girl work that out? -I can ask her.
-¿Puede tu chica resolver eso? -Puedo preguntarle.
Still got your aviation guy down here?
¿Todavía tienes a tu chico de la aviación aquí abajo?
'Cause we would need a heavy-lift helicopter in 32 hours
Porque nosotros necesitaríamos Un helicóptero de carga pesada en 32 horas.
to get us over the Andes and to the ocean.
Para trasladarnos a los Andes y al océano.
I don't know, but I'll give him a call.
No lo sé, pero le llamaré.
[Benny] Oh, yeah! Big dog is back!
[Benny] Oh, sí! Perro grande está de vuelta!
Redfly's gonna be rich, boys!
¡Redfly va a ser rico, chicos!
[laughs]
[risas]
Now we're talkin'.
Ahora estamos hablando.
-[upbeat music playing over radio] -[indistinct chatter]
- [música alegre que se reproduce en la radio] - [charla indistinta]
[in Spanish] Hello.
[en español] Hola.
Hola.
Hola.
¿Señor?
¿Señor?
-Thank you. Have a good day. -[vendor speaking Spanish]
-Gracias. Tenga un buen día. - [proveedor hablando español]
[Lorea speaking Spanish on recording]
[Lorea habla español en grabación]
-[Santiago, in English] Thank you. -That's it?
- [Santiago, en inglés] Gracias. -¿Eso es?
[Santiago] I don't know.
[Santiago] No lo sé.
[in Spanish] Miss, two coffees, please.
[en español] señorita, dos cafés, por favor.
-[in English] My brother. -[Santiago] Yeah.
- [en inglés] Mi hermano. - [Santiago] Sí.
I might need you to do one more thing for me.
Podría necesitar que hagas una cosa más para mi.
Can you get an extra van...
¿Puedes conseguir una furgoneta extra ...
into the compound, Sunday morning?
en el recinto, domingo por la mañana?
If I did that, they're going to know it's me.
Si yo hiciera eso Ellos van a saber que soy yo.
And everyone who works for him ends up dead, sooner or later.
Y todos los que trabajan para él. Termina muerto, tarde o temprano.
If you can get me an extra van in there Sunday morning...
Si me consigues una furgoneta extra allí el domingo por la mañana ...
I will get you and your brother out of the country
Te conseguiré a ti ya tu hermano fuera del pais
with new papers and money.
Con nuevos papeles y dinero.
How much? [chuckles softly]
¿Cuánto cuesta? [se ríe suavemente]
Two million.
Dos millones.
Two million? [Santiago] Yes.
¿Dos millones? [Santiago] Sí.
And you'll only have a couple hours to get my brother?
Y solo tendrás un par de horas. para conseguir a mi hermano?
I'll find a way.
Voy a encontrar una manera
But I need that van inside those gates.
Pero necesito esa furgoneta dentro de esas puertas.
[sighs] Okay.
[suspira] Está bien.
-Yeah? -[informant] Yes. I'll get the van.
-¿Sí? - [informante] Sí. Voy por la furgoneta.
But if we're not gone forever after you make your move, we are dead.
Pero si no nos hemos ido para siempre. Después de que hagas tu movimiento, estamos muertos.
You'll be gone.
Te habrás ido
Yeah.
Sí.
Thank you.
Gracias.
[Santiago] Hey, fellas.
[Santiago] Hey, amigos.
Take a look at this.
Mira esto.
[chuckles] Jesus, Pope!
[risas] Jesús, Papa!
-What the hell were you planning here? -Exactly this.
-¿Qué demonios estabas planeando aquí? -Exactamente esto.
Every single gun, bullet,
Cada arma, bala,
and fucking toothpick here's been sourced in-country.
y jodido palillo de dientes aquí ha sido originado en el pais.
The idea is to pin this on a local rival gang.
La idea es pinchar esto. en una pandilla rival local.
Now, who was it that didn't trust this lady?
Ahora quien fue que no confiaba en esta señora?
'Cause not only is she going to get us that extra van, but she got us this.
Porque no solo nos va a atrapar Esa camioneta extra, pero ella nos consiguió esto.
There's our man, Lorea.
Ahí está nuestro hombre, Lorea.
And, oh!
Y oh
Look at what's there behind him.
Mira lo que hay detrás de él.
-[Lorea speaking on recording] -Looks like money to me.
- [Lorea hablando en grabación] -A mí me parece el dinero.
-There's gotta be about 35 million there. -We don't know that.
-Debe haber unos 35 millones allí. -No lo sabemos.
Whatever it is, it's a lot.
Sea lo que sea, es mucho.
What are you gonna do with your share, huh?
Qué vas a hacer con tu parte, eh?
Never spend your money until it's in your pocket, Benjamin.
Nunca gastes tu dinero Hasta que esté en tu bolsillo, Benjamin.
[Benny] Well, I'm just sayin', I'm gonna get that Ferrari, man.
[Benny] Bueno, solo estoy diciendo, Voy a conseguir ese Ferrari, hombre.
-[Frankie] How original. -What about the bird?
- [Frankie] Que original. -¿Y el pájaro?
Well, he said if we're there with three million bucks, he'll be there.
Bueno, dijo si estamos allí. Con tres millones de dólares, él estará allí.
So we got a bird, we got a van,
Así que tenemos un pájaro, tenemos una camioneta,
we got Lorea confirmed in the house with the money.
tenemos confirmada a lorea En la casa con el dinero.
All right, give me-- give me a minute.
De acuerdo, dame ... dame un minuto.
[sighs]
[suspiros]
[Frankie exhales]
[Frankie exhala]
Uh, you know, if you had pulled this shit when we were active duty,
Uh, ya sabes, si hubieras tirado esta mierda cuando estábamos en servicio activo,
I would have court-martialed your ass.
Yo hubiera hecho una corte marcial en tu trasero.
Look, why don't we all just have a dinner tonight,
Mira, ¿por qué no todos solo cenar esta noche,
get drunk, on me, and you all can go home in the morning?
emborrachate, en mi, y todos ustedes pueden irse a casa por la mañana?
Nah, fuck that.
Nah, a la mierda eso.
[sighs] I can't.
[Suspiros] No puedo.
Somehow, I just...
De alguna manera, yo solo ...
[sighs]
[suspiros]
...ended up against it here. You know?
... terminé en contra de esto aquí. ¿Ya sabes?
I'm burning through my pension. Molly's job doesn't cut it.
Estoy quemando mi pensión. El trabajo de Molly no lo corta.
I can't sell condos to save my fucking life.
No puedo vender condominios para salvar mi puta vida.
The only thing I have is taking care of these girls.
Lo unico que tengo Está cuidando a estas chicas.
[Santiago] Yeah.
[Santiago] Sí.
Yeah, I understand that.
Sí, entiendo eso.
Fuck, I missed this.
Joder, me perdí esto.
It's like they take your best 20 years, and then spit you out.
Es como si se llevaran tus mejores 20 años. y luego te escupe.
Yeah.
Sí.
[Tom] I just can't stop thinking about the mistakes.
[Tom] No puedo dejar de pensar sobre los errores.
-[Santiago] What mistakes? -[sighs] Fuck, man.
- [Santiago] ¿Qué errores? - [suspiros] Joder, hombre.
All of 'em.
Todos ellos.
-Didn't get better when you got out? -[Tom] No.
-¿No te mejoraste cuando saliste? - [Tom] No.
Only thing that made it feel better is when you put a gun in my hand.
Lo único que lo hizo sentir mejor. Es cuando pones una pistola en mi mano.
[clicks tongue] So, I guess that's what we'll do.
[hace clic en la lengua] Entonces, supongo que eso es lo que haremos.
[sighs]
[suspiros]
[Santiago sighs]
[Santiago suspira]
[Tom] All right, first things first:
[Tom]  De acuerdo, lo primero es lo primero:
safety.
seguridad.
There is no medevac. There is no ground support.
No hay medevac. No hay soporte de tierra.
Any injuries we sustain, we're walking out with.
Las lesiones que sufrimos, estamos saliendo con
Be mindful, each of you has a medical kit in your bag.
Tener en cuenta, cada uno de ustedes tiene un botiquín médico en su bolsa.
Number two:
Número dos:
you cannot go back to your normal life after tonight.
no puedes volver a tu vida normal después de esta noche.
Make no mistake about it. What we are about to do is criminal.
No se equivoquen al respecto. Lo que vamos a hacer es criminal.
We do not have the flag on our shoulders, and no amount of bullshit
No tenemos la bandera sobre nuestros hombros, y ninguna cantidad de mierda
that we tell ourselves is gonna change that.
que nos decimos a nosotros mismos va a cambiar eso
If we do our job right,
Si hacemos bien nuestro trabajo,
we will be committing one murder and one armed robbery.
estaremos cometiendo un asesinato y un robo a mano armada.
You guys need to own the fact that you are desecrating
Ustedes necesitan ser dueños del hecho. que estas profanando
most of the oaths you ever took.
La mayoría de los juramentos que hiciste.
-[Frankie sighs] -[Tom] Third:
- [Frankie suspira] - [Tom] Tercero:
family.
familia.
If they don't go to church, or if they come home early,
Si no van a la iglesia, o si vuelven a casa temprano,
it's an abort. Full stop. They are not who we came for.
es un aborto Parada completa No son para quienes vinimos.
And lastly,
Y por último,
it's not too late to go home. We had an agreement with Pope,
no es demasiado tarde para ir a casa Teníamos un acuerdo con el Papa,
and we fulfilled that.
y eso lo cumplimos.
Any man here who wants to walk away now can do so knowing they're the best of us.
Cualquier hombre aquí que quiera alejarse ahora. Podemos hacerlo sabiendo que son lo mejor de nosotros.
But it's gotta be now.
Pero tiene que ser ahora.
I wanna make sure we're not leaving that house
Quiero asegurarme no vamos a salir de esa casa
without taking care of Lorea.
Sin cuidar a Lorea.
If he's there like he's supposed to be, we'll get him.
Si él está allí como se supone que debe estar, lo conseguiremos
We leave at 0300.
Salimos a las 0300.
[Benny] Hooah.
[Benny] Hooah.
[rain pouring]
[lluvia torrencial]
[Benny over radio] It's a good thing these guys are so devout.
[Benny en la radio]  Es algo bueno estos chicos son tan devotos.
Our dad used to say,
Nuestro papá solía decir,
"When it's raining, it means God didn't need us in church today."
"Cuando está lloviendo, significa Dios no nos necesitaba en la iglesia hoy ".
He also said you go to heaven for the climate and hell for the company.
También dijo que te vas al cielo. Por el clima y el infierno por la empresa.
[Benny] Actually, I think Mark Twain said that.
[Benny] En realidad, creo que Mark Twain dijo eso.
All right, keep the radio clear, let's stay awake here.
De acuerdo, mantengan la radio despejada. vamos a permanecer despiertos aquí
[Tom] How many is that getting in? Count it.
[Tom] ¿Cuántos es eso de entrar? Cuéntalo.
Seven getting in the van.
Siete subiendo a la furgoneta.
[Santiago] Anybody see Lorea?
[Santiago]  ¿Alguien ve a Lorea?
Negative. We never saw him come out.
Negativo. Nunca lo vimos salir.
The wife and two kids are in with a single driver.
La esposa y dos hijos están en con un solo conductor.
The family's left the building.
La familia ha dejado el edificio.
Repeat, family are all clear.
Repita, la familia es clara.
All right, let's get ready here.
De acuerdo, preparémonos aquí.
Damn, Pope, this lady is a keeper.
Maldita sea, papa, esta señora es una cuidadora.
Punctual, smart, and brave as shit.
Puntual, inteligente y valiente como la mierda.
-[in Spanish] Good day. -What's this?
- [en español] buen día. -¿Qué es esto?
I'm here to drop off this van, and then my brother is taking me home.
Estoy aquí para dejar esta camioneta, y luego mi hermano me lleva a casa.
That idiot didn't tell me.
Ese idiota no me lo dijo.
[Benny, in English] She's in. She's in.
[Benny, en inglés] Ella está adentro. Ella está adentro.
[Tom] Here we go.
[Tom]  Aquí vamos.
Ben, you're first hit. Call when it's secure.
Ben, eres el primer golpe. Llame cuando esté seguro.
With this rain, the guards are gonna be inside.
Con esta lluvia, los guardias van a estar adentro.
[Benny] Roger.
[Benny]  Roger.
-[Benny] All clear, she's gone. -[Tom] Copy.
- [Benny]  Todo claro, ella se ha ido. -  [Tom]  Copiar.
[William] All right, we're going in.
[William]  Está bien, vamos a entrar.
[soccer commentators speaking Spanish on television]
[comentaristas de fútbol hablando español en televisión]
[commentary continues]
[el comentario continúa]
[guard grunting]
[Guardia gruñendo]
[William grunts]
[William gruñe]
[Benny] Front gate secure.
[Benny]  Puerta delantera segura.
One guard secured in the kitchen.
Un guardia asegurado en la cocina.
-[Tom] Ben, come to the house. -[Benny] Roger.
- [Tom]  Ben, ven a la casa. -  [Benny]  Roger.
[Benny] I'm at the front door.
[Benny]  Estoy en la puerta de entrada.
Hold, Benny. Hold.
Espera, Benny. Sostener.
Threat in the TV room.
Amenaza en la sala de televisión.
We're gonna go around the side.
Vamos a ir por el lado.
[man groaning]
[hombre gimiendo]
[Benny] What's going on in there?
[Benny]  ¿Qué está pasando ahí?
[Santiago] All clear, Benny. Eyes out for Lorea.
[Santiago] Todo claro, Benny. Ojos por Lorea.
He sure as fuck heard us now.
Seguro que a la mierda nos ha escuchado ahora.
[Benny] I'm coming in.
[Benny]  Estoy entrando.
[Santiago] Setting charges to the security room.
[Santiago] Fijación de cargos a la sala de seguridad.
[muffled groaning]
[gemido sordo]
[Tom] What was that?
[Tom]  ¿Qué fue eso?
[Benny] We had to shoot the second guard in the leg.
[Benny] Tuvimos que disparar al segundo guardia. en la pierna.
-They're taking him to the kitchen. -[Tom] Coming down.
-Le llevan a la cocina. - [Tom]  Bajando.
[Benny] Come on.
[Benny] Vamos.
[Santiago] Fuse is burning.
[Santiago]  El fusible se está quemando.
[explodes]
[explota]
[Santiago] Any trace of him?
[Santiago]  ¿Algún rastro de él?
She said he never leaves.
Ella dijo que él nunca se va.
[quietly] We got nothing. This guy's a ghost.
[tranquilamente] No tenemos nada. Este tipo es un fantasma.
[commentary on TV continues]
[el comentario en la TV continúa]
[Tom] Everyone to the office, right now.
[Tom]  Todos a la oficina, en este momento.
[Benny, shouting] What the fuck?
[Benny, gritando] ¿Qué diablos?
And Lorea?
Y lorea?
Nothing. A couple of bags.
Nada. Un par de bolsas.
-[bags thud] -[William] He's gone.
- [Bolsas Thud] - [William] se ha ido.
With the money.
Con el dinero.
[Frankie sighs] Your girl gave us up, Pope.
[Frankie suspira] Tu chica nos entregó, Papa.
We gotta get the fuck outta here.
Tenemos que largarnos de aquí.
No, no, no, no, no, no.
No no no no no NO.
[sniffs]
[huele]
What's that smell like to you?
¿Cómo es ese olor para ti?
-Like a serious fuck-up. -[chuckles]
-Como un jodido serio. - [risitas]
No.
No.
Paint.
Pintar.
[sighs] The house is the safe.
[suspiros] La casa es la caja fuerte.
The house is the fucking safe.
La casa es la maldita caja fuerte.
[William] Benny, help me move this. Come on.
[William] Benny, ayúdame a mover esto. Venga.
-[Benny] I'll take the edge. -[Tom] Over there.
- [Benny] voy a tomar el borde. - [Tom] Por allí.
Go, come on. Come on, man. Come on!
Ve, vamos. Vamos hombre. ¡Venga!
-[Benny] Holy shit! -[Frankie] Come on.
- [Benny] ¡Mierda! - [Frankie] Vamos.
-[Tom grunts] -[William] Go. Move, move.
- [Tom gruñe] - [William] Ve. Muevete Muevete.
[Benny] C'mon.
[Benny] Vamos.
-[Tom] Oh, my God! -[Santiago] Fish, I'm up.
- [Tom] ¡Oh, Dios mío! - [Santiago] Pescado, ya estoy arriba.
[Santiago] Come on, guys!
[Santiago] ¡Vamos chicos!
-[laughs] -[Santiago] Holy shit!
- [risas] - [Santiago] ¡Santa mierda!
What'd I tell you, boys?
¿Qué te dije, muchachos?
-Jesus Christ! -[Benny continues laughing]
-¡Jesucristo! - [Benny sigue riendo]
[Santiago] Fucking God! Look at it!
[Santiago] Dios de mierda! ¡Míralo!
-It goes all the way up! -[William] Let's go!
-¡Se va todo el camino! - [William] ¡Vamos!
[whoops]
[gritos]
We're gonna need some bags.
Vamos a necesitar algunas bolsas.
-[Benny] I'll get another bag! -[William] Keep it coming.
- [Benny] ¡Conseguiré otra bolsa! - [William] Sigue viniendo.
What's wrong?
Que pasa
If the money's still here, it means he's still here.
Si el dinero todavía está aquí, significa que todavía está aquí
He's gone, man.
Se ha ido, hombre.
We got more!
¡Tenemos más!
[William] Back wall, too.
[William] pared posterior, también.
[Tom] Just concentrate.
[Tom] Solo concéntrate.
Oh, we're just gettin' rich! [Santiago] How much time we got?
¡Oh, nos estamos haciendo ricos! [Santiago] ¿Cuánto tiempo tenemos?
-[panting] -[Benny and William] Eight minutes.
-[jadeo] - [Benny y William] Ocho minutos.
Millers, enough of that over there. We gotta start getting this shit to the van.
Molineros, ya basta de eso. Tenemos que empezar a conseguir esta mierda. a la furgoneta.
Yeah, we got this.
Sí, tenemos esto.
-Come on, bro. -[Tom] Keep your eyes open.
-Vamos hermano. - [Tom] Mantén tus ojos abiertos.
[Benny] Yeah, bitches! [laughs, whooping]
[Benny] ¡Sí, perras! [risas, gritos]
[Benny] Here, take these. I'm gonna go get the van.
[Benny] Toma, toma esto. Voy a buscar la furgoneta.
-Meet me there. -[William] Yes, sir.
-Encuéntrame ahí. - [William] Sí, señor.
[Frankie] Careful.
[Frankie] Cuidado.
-[keys jangle] -Classic.
- [teclas tintinean] -Clásico.
[Frankie grunts]
[Frankie gruñe]
Jesus Christ.
Jesucristo.
-[laughing] Help us, man! -Come on! Come on!
- [riendo] ¡Ayúdanos, hombre! -¡Venga! ¡Venga!
Come on. Over there.
Venga. Por ahí.
-[Santiago grunts] -Holy shit! [laughs]
- [Santiago gruñe] -¡Mierda! [risas]
[both laughing]
[ambos riendo]
[William] We're gonna need more bags. See if you can find something.
[William] Vamos a necesitar más bolsas. Mira si puedes encontrar algo.
On it.
En eso.
I tell you one thing, man,
Te digo una cosa, hombre,
you can tell your girls they can stop studying
puedes decirle a tus chicas pueden dejar de estudiar
'cause Daddy's just gonna buy their way into Harvard!
Porque papá solo va a comprar su camino. en Harvard!
[laughing] Holy shit, this is a fuckload of money!
[riendo] Santa mierda, ¡Esto es un montón de dinero!
Grab some of those and go.
Agarra algunos de esos y vete.
How are we on time?
¿Cómo estamos a tiempo?
We got time for a couple more loads. -You sure? -Grab those and bring 'em down.
Tenemos tiempo para un par de cargas más. -¿Estás seguro? - Agarra esos y derríbalos.
[Frankie] Guys!
[Frankie] Chicos!
I got another wall over here!
¡Tengo otra pared por aquí!
-[sighs] Holy shit! -Shit!
- [suspiros] Santa mierda! -¡Mierda!
It's everywhere.
Está en todas partes.
[sighs] Well, fuck me! It's the whole fucking house.
[Suspiros] Bueno, jódeme! Es toda la puta casa.
[William] What's up?
[William] ¿Qué pasa?
The van's full, man!
La camioneta está llena, hombre!
It's all good. We gotta go.
Está todo bien. Tenemos que irnos.
What the hell are you doing?
¿Qué demonios estás haciendo?
Stop digging more out. We got all this to deal with.
Deja de cavar más. Tenemos todo esto para tratar.
A couple more loads.
Un par de cargas mas.
[sighs]
[suspiros]
You know, in the ten years I've been working with you, Tom,
Ya sabes, en los diez años. He estado trabajando contigo, Tom
you have never missed a hard out!
¡Nunca te has perdido un disco duro!
I gave us a 15-minute cushion.
Nos dio un cojín de 15 minutos.
It's 12 minutes to the church, a 40-minute service, 12 minutes back.
Son 12 minutos a la iglesia, Un servicio de 40 minutos, 12 minutos atrás.
Add 5 minutes to load in and out of the van,
Añadir 5 minutos para cargar dentro y fuera de la camioneta,
and we can subtract 7 to beat them to the exit route.
Y podemos restar 7 para vencerlos. a la ruta de salida.
We will be fine!
¡Estaremos bien!
All right? God damn it, look at all this money!
¿Todo bien? ¡Maldita sea, mira todo este dinero!
Just a couple more loads!
Solo un par de cargas mas!
Fuck this!
¡A la mierda esto!
Time's up. We gotta go.
Se acabó el tiempo. Tenemos que irnos.
I want one more sweep for Lorea.
Quiero un barrido más para Lorea.
All right?
¿Todo bien?
And then we burn it all down.
Y luego lo quemamos todo.
[Frankie] Okay,
[Frankie] Está bien,
I'll get these last one loaded down there,
Conseguiré estos últimos cargados ahí abajo,
and you call out when you're ready to light it up.
y llamas cuando estás listo para iluminarlo.
[sighs] Move. Move!
[Suspiros] Muévete. ¡Movimiento!
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[William] Come on, we gotta go!
[William] ¡Vamos, tenemos que irnos!
-Lighting it up. -[lighter clicks]
- Enciéndelo. - [clics más ligeros]
[Lorea shouts in Spanish]
[Lorea grita en español]
What are we shooting at in here?
¿A qué estamos disparando aquí?
Is that Lorea?
¿Esa es Lorea?
He's dead.
Él está muerto.
Good.
Bueno.
[panting] I'm hit.
[jadeo] Estoy golpeado.
Shit!
¡Mierda!
[groans, inhales sharply]
[gime, inhala bruscamente]
-Take it easy. -[Santiago] Where?
-Tómalo con calma. - [Santiago] ¿Dónde?
[grunts] Left side.
[gruñidos] lado izquierdo.
Did it go through?
¿Fue a través de?
[Tom] Yeah, it went through.
[Tom] Sí, pasó.
-[William] I'll be fine. -[Tom] It'll be okay.
- [William] estaré bien. - [Tom] Estará bien.
-[William] Get the clot kit. -[Tom] Straight through.
- [William] Consigue el kit de coágulo. - [Tom] En línea recta.
You'll be okay.
Estarás bien.
Just breathe.
Sólo respira.
I'm okay.
Estoy bien.
All right. Let go.
Todo bien. Déjalo ir.
-Told you this was a stupid idea. -Yeah, you sure did.
-Te dije que esto era una idea estúpida. -Sí, seguro que sí.
[William grunting]
[William gruñendo]
Sunday school's over, boys.
Se acabó la escuela dominical, muchachos.
They're back.
Están de vuelta.
Oh, shit!
¡Oh, mierda!
-The family? -No, the first shift of guards.
-¿La familia? -No, el primer turno de guardias.
-You okay? -[William] I'm all right.
-¿Estás bien? - [William] estoy bien.
You gonna be able to move?
¿Podrás moverte?
-We don't got a stretcher. -Yeah.
-No tenemos camilla. -Sí.
Just help me get my kit back on.
Solo ayúdame a ponerme mi kit de nuevo.
All right, we can each take a backpack of cash,
De acuerdo, cada uno puede tomar una mochila de dinero en efectivo,
we go out through the back into the jungle, and we're gone. -I'll cover the cost of the operation. -Fuck that.
salimos por la parte de atrás en la selva, y nos hemos ido. -Yo cubriré el costo de la operación. -A la mierda eso.
No. We are bringing Ironhead home safe.
No.   Estamos llevando la caja fuerte de Ironhead a casa.
Not dragging him through the jungle.
No arrastrándolo por la selva.
And we're not leaving them any of this fucking money.
Y no los vamos a dejar. cualquiera de este puto dinero.
Right, so we burn it all down and go.
Bien, entonces lo quemamos todo y nos vamos.
There's about $100 million for them waiting in the van out there.
Hay alrededor de $ 100 millones Para ellos esperando en la furgoneta.
We need to hunt and shoot quickly.
Necesitamos cazar y disparar rápidamente.
Call out your kills. I don't want any fuckin' surprises.
Llama a tus muertes. No quiero ninguna jodida sorpresa.
-Got it? -All right.
-¿Lo tengo? -Todo bien.
-Let's do this. -[grunts]
-Hagámoslo. - [gruñidos]
[Tom] You two go that way, we'll come down the front.
[Tom] Ustedes dos van por ese camino, Bajaremos por el frente.
I'm all right.
Estoy bien.
Let's just do it. All right.
Solo hagámoslo. Todo bien.
[sighs]
[suspiros]
[Santiago] Let's go.
[Santiago] Vamos.
[Tom over radio] Here we go, fellas.
[Tom sobre la radio]  Aquí vamos, amigos.
[William] That's two down in the front hall.
[William] Eso es dos abajo en el vestíbulo.
[Frankie] That's three.
[Frankie]  Eso es tres.
[Santiago] That's four.
[Santiago]  Eso es cuatro.
[Tom] Get back to the gate.
[Tom]  Vuelve a la puerta.
I'm sure they dropped a few guys out there.
Estoy seguro de que cayeron unos pocos chicos por ahí.
On the way.
En camino.
[man mumbles]
[el hombre murmura]
[sighs]
[suspiros]
[glass shatters]
[el vidrio se rompe]
[Frankie] Anybody got eyes on that SUV the guards came in?
[Frankie]  Alguien tiene ojos en ese SUV entraron los guardias?
Because we're gonna need it.
Porque lo vamos a necesitar.
[Benny] I'm already loading it up. [Tom] Is everybody out of there?
[Benny]  Ya lo estoy cargando. [Tom]  ¿Están todos fuera de allí?
-[Benny] Coast's clear. -[Santiago] All clear.
- [Benny]  Costa está clara. -  [Santiago]  Todo despejado.
[Benny] Another van of guys just passed me in the driveway.
[Benny]  Otra camioneta de chicos me acaba de pasar en el camino de entrada.
[Santiago] Catfish is coming around with the van.
[Santiago] El bagre se acerca con la furgoneta.
What are you doing? Come on! Let's go!
¿Qué estás haciendo? ¡Venga! ¡Vamonos!
[engine starts]
[arranca el motor]
[Frankie] Benny! Hey!
[Frankie] Benny! ¡Oye!
[Santiago] Let's go, man! Hustle!
[Santiago] ¡Vamos, hombre! ¡Ajetreo!
Fuck!
¡Mierda!
-[Tom] What? -What do you mean, what?
- [Tom] ¿Qué? -¿Qué quieres decir?
That was a shit job back there, man. We don't leave messes like that!
Ese fue un trabajo de mierda allí, hombre. ¡No dejamos líos así!
[Frankie] What do we do up here? I've got the family waiting to go in.
[Frankie]  ¿Qué hacemos aquí? Tengo a la familia esperando para entrar.
[Tom] Take it slow.
[Tom]  Tómalo con calma.
[birds calling]
[pájaros que llaman]
-[Santiago grunts] -[Frankie] Your girlfriend's here.
- [Santiago gruñe] - [Frankie] Tu novia está aquí.
-[in Spanish] Did you get out okay? -[informant] Yes.
- [en español] ¿Saliste bien? - [informante] Sí.
We're almost there. Help me.
Casi estámos allí. Ayuadame.
Vamos.
Vamos.
[in English] Just load 'em up, and I'll weigh 'em.
[en inglés] Sólo cárgalos y los pesaré.
[scale beeps]
[Bips de escala]
-[Frankie] Where's your guy? -He'll be here.
- [Frankie] ¿Dónde está tu chico? -Estará aquí.
[plane engine roars] What the fuck we gonna do with that thing?
[El motor del avión ruge] ¿Qué diablos vamos a hacer con esa cosa?
William.
William.
-Habibi. -[pilot laughs] Kaifa halak?
-Habibi. - [el piloto se ríe]  Kaifa halak?
-You made it. -[pilot] Count on me.
-Lo hiciste. - [piloto] cuente conmigo.
Mosquito bite?
¿Picadura de mosquito?
[William] Yeah, a little one.
[William] Sí, un pequeño.
-Feels worse than it looks. -[pilot laughs]
-Se siente peor de lo que parece. - [piloto se ríe]
Now how the hell are we all gonna fit in that?
Ahora, ¿cómo diablos vamos a encajar? ¿en eso?
-[pilot] Come when you're ready. -[man over radio] Copy. -[helicopter blades whirring] -[William] Feel free to count it.
- [piloto] Ven cuando estés listo. - [hombre sobre la radio]  Copiar. - [aspas del helicóptero zumbando] - [William] Siéntete libre de contarla.
I know where to find you.
Sé dónde encontrarte.
Voilà!
Voilà!
[shouts] It won't all fit in the net!
[grita] ¡No todo encajará en la red!
We gotta get the rest on it inside!
¡Tenemos que poner el resto dentro!
[both speaking Spanish]
[ambos hablan español]
I don't know if that scale's fucked up,
No sé si esa escala está jodida.
but he's telling me we got 6,000 pounds here.
pero me esta diciendo Tenemos 6,000 libras aquí.
That's $250 million.
Eso es $ 250 millones.
We stole 250 million?
¿Robamos 250 millones?
I'm definitely getting that Ferrari!
Definitivamente estoy consiguiendo ese Ferrari!
-Are you sure? -Let's go!
-¿Estás seguro? -¡Vamonos!
If that scale is even close to being right,
Si esa escala está aun cerca a tener razón,
we're gonna have a weight issue.
Vamos a tener un problema de peso.
What's the issue? This helo can carry 9,000 pounds.
¿Cual es el problema? Este helo puede llevar 9,000 libras.
That's 9,000 at 2,000 feet.
Eso es 9,000 a 2,000 pies.
If we want to get to the ocean, we gotta fly over the fucking Andes, man.
Si queremos llegar al océano, Tenemos que volar sobre los malditos Andes, hombre.
Are we really leaving $200 million on the fucking runway?
¿Estamos realmente dejando $ 200 millones? en la puta pista?
Okay, she'll make it. Let's go!
Está bien, ella lo logrará. ¡Vamonos!
What's your plan for her? We're already overweight as it is.
¿Cuál es tu plan para ella? Ya tenemos sobrepeso como es.
We promised them a ride over the border into Peru.
Les prometimos un paseo sobre la frontera con peru.
And we're gonna stand by that!
¡Y vamos a apoyar eso!
Okay, we're gonna let you go now.
Está bien, vamos a dejarte ir ahora.
Thank you.
Gracias.
[Tom] I just need to know something.
[Tom] Sólo necesito saber algo.
What's my name?
¿Cuál es mi nombre?
I-- I don't know.
Yo ... no lo sé.
What about your buddy back there? What's his name?
¿Qué hay de tu amigo allá atrás? ¿Cual es su nombre?
I don't know.
No lo sé.
He said he couldn't tell me.
Dijo que no podía decirme.
Okay, I want you to be real careful... about what you're about to say
Está bien, quiero que seas muy cuidadoso ... sobre lo que vas a decir
because the only thing that ties us to them is you.
porque lo unico Que nos une a ellos eres tú.
Now, when you finally had sex,
Ahora, cuando finalmente tuviste sexo,
and you rolled over and looked him in the eye and said,
y te volteaste y lo miraste en el ojo y dijo,
"What's your real name?" What did he say?
"¿Cuál es tu nombre real?" ¿Que dijo el?
That never happened.
Eso nunca ocurrió.
I can just go ask him.
Solo puedo ir a preguntarle.
He never told me where he was from.
Nunca me dijo de dónde era.
He said that you served together...
Dijo que servían juntos ...
and that you were honest.
y que eras honesto.
Why'd he say that? Because I asked him if...
¿Por qué dijo eso? Porque le pregunté si ...
if he wasn't afraid of you cheating him.
Si él no tuviera miedo de ti engañándolo.
That's why.
Es por eso.
Everything all right?
¿Todo esta bien?
No!
¡No!
[in Spanish] Here's three million dollars.
[en español] Aquí hay tres millones de dólares.
And two tickets with visas to Sydney, Australia.
Y dos entradas Con visados ​​a Sydney, Australia.
On the way to the airport, stop at this shipping company.
De camino al aeropuerto, parada en esta empresa naviera.
Make sure to send the boxes to this hotel in Sydney.
Asegúrate de enviar las cajas a este hotel en Sydney.
You know that's a lot more than 75 million dollars in there.
Sabes que es mucho mas Más de 75 millones de dólares allí.
[in English] What does that mean?
[en inglés] ¿Qué significa eso?
It's not just Lorea's money in there.
No es solo el dinero de Lorea allí.
A lot more people are gonna come looking after you.
Mucha mas gente vendré cuidándote.
I can deal with that. But do not stay in South America
Puedo lidiar con eso. Pero no te quedes en Sudamérica.
because they will find you and they will kill you.
porque te encontraran y te matarán.
[in Spanish] Promise me that you won't stay here.
[en español] Prométeme que no te quedarás aquí.
-Yes! -Promise me!
-¡Sí! -¡Prometeme!
I promise you.
Te prometo.
[in English] How... How do I contact you?
[en inglés] Cómo ... ¿Cómo me pongo en contacto con usted?
You can't.
Usted no puede
You did everything right.
Hiciste todo bien.
You deserve this.
Te mereces esto.
[in Spanish] Take care of yourselves.
[en español] Cuídense.
[brother, in English] Thank you.
[hermano, en inglés] Gracias.
Go!
¡Ir!
She's lying.
Ella está mintiendo.
No, she's not.
No, ella no es.
There are consequences to this shit.
Hay consecuencias para esta mierda.
You know what we should have done?
¿Sabes lo que deberíamos haber hecho?
That's one you wouldn't come back from.
Esa es una de la que no volverías.
[Frankie] The weight drags at higher altitudes.
[Frankie]  El peso se arrastra a mayores altitudes.
I'd like to stay under 5,000 feet till we hit the Andes.
Me gustaría quedarme a menos de 5,000 pies hasta que lleguemos a los Andes.
Ocean in four hours.
Océano en cuatro horas.
Roger that. Nice work.
Entendido. Buen trabajo.
[sighs]
[suspiros]
[Frankie] I'm gonna try between these two bigger peaks.
[Frankie] voy a intentar Entre estos dos picos más grandes.
Find this valley I saw on the map.
Encuentra este valle que vi en el mapa.
[Tom] Roger.
[Tom] Roger.
[gentle rattling]
[suave traqueteo]
[Frankie] Just one last push through the Andes.
[Frankie] Sólo un último empujón por los andes.
[Tom] How high do you think that is?
[Tom]  ¿Qué tan alto crees que es?
[Frankie] It's gotta be 11,000. Can't fly that high.
[Frankie] Tiene que ser 11.000. No puedo volar tan alto.
[Tom] Shouldn't have to. Head for that lower ridge.
[Tom]  No debería tener que hacerlo. Dirígete a esa cresta inferior.
How are we doing up here, boys?
¿Cómo estamos haciendo aquí, muchachos?
Can we make it over?
¿Podemos hacerlo?
I don't know.
No lo sé.
What the fuck is going on up here?
¿Qué diablos está pasando aquí arriba?
Go for it.
Ve a por ello.
[engine whirring]
[zumbido del motor]
All right, baby. All right, baby.
Todo bien bebe. Todo bien bebe.
Come on, now.
Ven ahora.
-All right, baby. -[alert beeping]
-Todo bien bebe. - [pitido de alerta]
-We're redlining, man. -It's close, though.
-Estamos redlining, hombre. -Está cerca, sin embargo.
It's too much weight. It's too much fucking weight.
Es demasiado peso Es demasiado jodido peso.
We're never gonna make it.
Nunca lo lograremos.
-What does that mean? -It means we're losing fucking money.
-¿Qué significa eso? - Significa que estamos perdiendo el maldito dinero.
You wanna leave $50 million in the middle of the jungle?
Quieres dejar $ 50 millones en medio de la jungla?
Do you wanna get to the ocean?
Quieres llegar al oceano
All right, go do it.
Está bien, ve y hazlo.
I got it!
¡Entiendo!
[Santiago grunts]
[Santiago gruñe]
[Santiago grunts] All right, let me check.
[Santiago gruñe] Muy bien, déjame ver.
-[alarm beeping] -How's she feeling now?
- [alarma sonora] -¿Cómo se siente ella ahora?
[Frankie] That's feeling better.
[Frankie] Eso se siente mejor.
Come on. Come on.
Venga. Venga.
[rattling]
[muy]
Come on.
Venga.
[whirring]
[zumbido]
[alarm beeping rapidly]
[alarma sonando rápidamente]
[engine sputters]
[sputters motor]
What the fuck are you doing, Catfish?
¿Qué diablos estás haciendo, bagre?
One of the gearboxes is blown.
Una de las cajas de engranajes está soplada.
What?
¿Qué?
I don't want to go into a spin.
No quiero dar una vuelta.
[grunts] Okay, we might be in trouble here.
[gruñidos] Bien, podríamos estar en problemas aquí.
[sighs]
[suspiros]
[Frankie] I'm losing altitude.
[Frankie]  Estoy perdiendo altitud.
[grunts] Ah, we should land. We should land now.
[gruñidos] Ah, deberíamos aterrizar. Deberíamos aterrizar ahora.
Crash-land here, and we all die.
Aquí caen las tierras, y todos morimos.
I'm trying to get her back to flat.
Estoy tratando de hacer que ella vuelva a ser plana.
Roger. Prepare for a hard landing!
Roger Prepárate para un aterrizaje duro!
[Tom] There should be a farmer's field on the other side of that ridge.
[Tom]  Debe haber un campo de granjero en el otro lado de esa cresta.
-We passed it on the way up. -[Frankie] I remember it.
- Lo pasamos en el camino hacia arriba. - [Frankie]  Lo recuerdo.
[engine sputtering]
[chisporroteo del motor]
[Frankie] I can't land this with that bag under us.
[Frankie] No puedo aterrizar esto con esa bolsa debajo de nosotros.
We should lose the money, maybe we don't die.
Deberíamos perder el dinero, tal vez no nos morimos
Lose the money, or we're all gonna die!
Pierde el dinero, o todos vamos a morir!
Hit the external load release. It's on the wall!
Pulse la versión de carga externa. Está en la pared!
Pull the lever, Ben!
Tire de la palanca, Ben!
[William groans]
[William gime]
It didn't work!
¡No funcionó!
[Frankie] There should be a manual override
[Frankie] Debe haber una anulación manual
on the cargo hook.
en el gancho de carga.
Let me through!
¡Déjame pasar!
[grunts]
[gruñidos]
[yells]
[grita]
-[William] Benny! -[screams]
- [William] Benny! -[carcajadas]
All right, I'm gonna try to land here.
De acuerdo, voy a tratar de aterrizar aquí.
[screams] I gotta jump!
[carcajadas] ¡Tengo que saltar!
-[yells] -[William] Benny!
- [grita] - [William] Benny!
[screams] Bad landing.
[carcajadas] Mal aterrizaje
-[grunting] -[alarm blaring]
- [gruñidos] - [alarma a todo volumen]
[groans]
[gemidos]
Fish! Fish!
¡Pez! ¡Pez!
-You all right? -Yeah, I think so. I think so.
-¿Estás bien? -Sí, eso creo. Creo que sí.
Yo, Benny!
Yo, Benny!
-Benny! -[Santiago grunts]
-¡Benny! - [Santiago gruñe]
-[Benny] I'm here! -[Santiago] Come on, we gotta move.
- [Benny] ¡Estoy aquí! - [Santiago] Vamos, tenemos que movernos.
-Come on! -[Frankie groans]
-¡Venga! - [Frankie gime]
[William grunts] Let's get our shit outta here.
[William gruñe] Vamos a sacar nuestra mierda de aquí.
[Santiago] Try and get up to it.
[Santiago] Intenta y levántate.
-[Benny] Fish! -I need oxygen. [grunts]
- [Benny] Pescado! -Necesito oxígeno. [gruñidos]
-[clamoring in distance] -[Tom] Everybody okay?
- [clamando en distancia] - [Tom] ¿Todo el mundo está bien?
[Santiago and William] Yeah.
[Santiago y William] Sí.
-[Benny] Whoa, whoa! -[William panting]
- [Benny] Whoa, whoa! - [William jadeando]
-[Tom] They're into the fucking net. -What's the plan here?
- [Tom] Están en la puta red. -¿Cuál es el plan aquí?
[Tom] We're gonna get that money over that mountain to the ocean.
[Tom] vamos a conseguir ese dinero sobre esa montaña al océano.
Benny, cover us from under that tree line there.
Benny, cubrenos de debajo de esa línea de árboles allí.
-Fish, you take position up there. -[William grunts]
-Fish, toma posición allí arriba. - [William gruñe]
That's cocaine they're growing, so they may have weapons trained on us
Esa es la cocaína que están cultivando. para que tengan armas entrenadas en nosotros
from those buildings right there.
de esos edificios justo allí.
We got working radios?
¿Tenemos radios de trabajo?
-No, comms are dead. -[Tom] Go with hand signals.
-No, las comunicaciones están muertas. - [Tom] Ir con señales de mano.
Pope and I will get out there and look as peaceful as we can.
Papa y yo saldremos y lucir tan pacíficos como podamos.
We'll give you a hand signal when we think it's secure.
Te daremos una señal con la mano. cuando pensamos que es seguro.
-Let's move. -[William] Benny.
-Vámonos. - [William] Benny.
[speaking Spanish]
[hablando español]
[Santiago continues speaking Spanish]
[Santiago sigue hablando español]
[in Spanish] Please step back. Sirs!
[en español] Por favor retroceda. Señores
Step back, please, that is not yours.
Retrocede, por favor, eso no es tuyo.
Who are you?
¿Quién eres tú?
Who are you with?
¿Con quién estás?
We're with the army.
Estamos con el ejército.
We are advisers.
Somos asesores.
You should call a rescue helicopter.
Deberías llamar a un helicóptero de rescate.
-It's coming. -Yes.
-Está viniendo. -Sí.
In the meantime, you are alone and don't have any uniforms.
Mientras tanto, Estás solo y no tienes uniformes.
[chuckles softly]
[se ríe suavemente]
Okay, that can be resolved.
Está bien, eso se puede resolver.
But what about the other passengers from the accident?
Pero ¿qué pasa con los otros pasajeros? del accidente?
We can talk about that.
Podemos hablar de eso.
But tell your people to stop stealing our property.
Pero dile a tu gente Para dejar de robar nuestra propiedad.
These are our lands.
Estas son nuestras tierras.
You fucked up, DEA.
La cagaste, DEA.
No, no, no. Calm down. Calm down.
No no no. Cálmese. Cálmese.
Sir, careful with that weapon.
Señor, cuidado con esa arma.
-We're not DEA. We're not DEA. -[man] We are calm.
-No somos DEA. No somos DEA. - [hombre] Estamos tranquilos.
-[man] Tell your guy to put his gun down. -[Santiago] Stay calm. Stop.
- [hombre] Dile a tu chico que baje el arma. - [Santiago] Mantén la calma. Detener.
[all clamoring]
[todo clamor]
[in English] Pope, what's he reaching for? A weapon?
[en inglés] Papa, ¿qué está buscando? ¿Un arma?
Pope, do you cop--
Papa
[in Spanish] Stay right there. Don't get any closer.
[en español] Quédate ahí. No te acerques más.
[all clamoring]
[todo clamor]
-[yells] -[women screaming]
- [grita] - [mujeres gritando]
[in English] Fuck! What the hell, man?
[en inglés] Joder! ¿Que rayos?
[woman screams] No!
[Mujer grita] ¡No!
-[in Spanish] Assholes! Murderers! -[Santiago] Get out of there!
- [en español] ¡Assholes! Asesinos - [Santiago] ¡Fuera de allí!
Get away from the money! Get away from there!
¡Aléjate del dinero! ¡Aléjate de allí!
-[in English] Fuck! -[woman shouts in Spanish] No! [sobs]
- [en inglés] ¡Joder! - [mujer grita en español] ¡No! [sollozos]
We need horses or mules, please, and then we will get out of here.
Necesitamos caballos o mulas, Por favor, y luego saldremos de aquí.
[in English] Benny, get these people back up toward the village.
[en inglés] Benny, consigue a estas personas Retrocede hacia el pueblo.
Fish, get this money on some mules. Let's get the fuck out of here.
Pescado, consigue este dinero en unas mulas. Vamos a largarnos de aquí.
[Frankie, in Spanish] Get back!
[Frankie, en español] ¡Vuelve!
[Santiago speaking Spanish]
Santiago hablando español
Get up!
¡Levántate!
[Santiago and Frankie speaking Spanish]
[Santiago y Frankie hablan español]
-[Santiago] Get up! Get up, lady! -[shouts]
- [Santiago] ¡Levántate! ¡Levántate, señora! - [grita]
[women sobbing]
[mujeres sollozando]
[sighs]
[suspiros]
[farmer] Send me to God.
[granjero] Envíame a Dios.
[gunshot echoes]
[ecos de bala]
[Santiago, in English] Go! Keep going! [sighs] Fuck.
[Santiago, en inglés] ¡Vamos! ¡Sigue adelante! [suspiros] joder.
[child crying]
[niño llorando]
All right, let's get these donkeys saddled up, get the bags on 'em.
De acuerdo, vamos por estos burros. ensillado, conseguir las bolsas en ellos.
Where's Pope?
Donde esta papa
He's up there.
El esta arriba
[baby crying]
[llanto de bebé]
[woman weeping]
[mujer llorando]
[Tom sighs]
[Tom suspira]
[bag unzips]
[bolsa descomprime]
[Santiago, in Spanish] That is for the mules.
Santiago, en español Eso es para las mulas.
That is for the families.
Eso es para las familias.
[wind whistling]
[silbido del viento]
[pocket unzips]
[bolsillo descomprime]
That is for you.
Eso es para ti.
Are we in agreement? Good.
¿Estamos de acuerdo? Bueno.
We're very sorry for what happened.
Lo sentimos mucho por lo que pasó.
And we very much appreciate your cooperation.
Y apreciamos mucho tu cooperación.
[bag zips]
[cremallera de la bolsa]
[clicks tongue, in English] Come on.
[Clics de lengua, en inglés] Vamos.
-[sheep bleat] -[rooster crows]
- [ovino de oveja] - [cuervos de gallo]
Sorry, kid.
Lo siento chico
[in Spanish] Those men have paid their debt!
[en español] ¡Esos hombres han pagado su deuda!
Let them pass.
Déjenlos pasar.
[William, in English] Did you pay for the damage?
[William, en inglés] ¿Pagaste por el daño?
[Tom] Yeah.
[Tom] Sí.
[William] How much?
[William] ¿Cuánto?
[Tom] Two hundred for the animals. A million for the families.
[Tom] Doscientos para los animales. Un millón para las familias.
Which one of you shot first?
¿Cuál de ustedes disparó primero?
I don't know.
No lo sé.
We need to watch ourselves here.
Necesitamos cuidarnos aquí.
Yeah, we do.
Sí, lo hacemos.
What the hell does that mean?
¿Qué demonios significa eso?
Nothin'.
Sin nada
It just means we gotta watch ourselves, that's all.
Solo significa que tenemos que cuidarnos, eso es todo.
Roger that.
Entendido.
[thunder rumbling]
[retumbar del trueno]
How far have we gone?
¿Hasta dónde hemos ido?
We've gone about 12 clicks.
Hemos hecho unos 12 clics.
To get to the boat, it's another day and a half, maybe two.
Para llegar al barco, Es otro día y medio, tal vez dos.
Well, a fire would be righteous.
Bueno, un fuego sería justo.
Lorea's guys will be on our tail.
Los chicos de Lorea estarán en nuestra cola.
Smoke from a fire will give us away. We cold camp.
El humo del fuego nos regalará. Hacemos frío el campamento.
Well, we're dancing with the devil now.
Bueno, ahora estamos bailando con el diablo.
[Frankie] Dancing?
[Frankie] bailando?
We were dancing when we got on the plane to come down here. I would call this full intercourse. [chuckles]
Estábamos bailando cuando subimos al avión. para bajar aqui Yo llamaría a esto el coito completo. [risitas]
[laughs]
[risas]
[Benny] How you doing, bud?
[Benny] ¿Cómo estás, amigo?
Golden. [sighs]
Dorado. [suspiros]
Here.
Aquí.
[William] You're a good man, Benny.
[William] Eres un buen hombre, Benny.
We're a dyin' breed, boys.
Somos una raza de tintes, muchachos.
[Benny] No, we're not.
[Benny] No, no lo somos.
The world's always going to need somebody to go door-to-door to hold the line.
El mundo siempre va a necesitar a alguien. ir de puerta en puerta para mantener la línea.
Cops go door-to-door and hold the line.
Los policías van de puerta en puerta y mantienen la fila.
We were warriors.
Éramos guerreros.
Well, it's hard to remember that sometimes.
Bien, Es difícil recordar eso a veces.
Yeah, it is.
Sí lo es.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I was too quick on the trigger. You know it, and I know it.
Fui demasiado rápido en el gatillo. Tú lo sabes, y yo lo sé.
I killed those people.
Maté a esas personas.
No, you didn't.
No, no lo hiciste.
We all did.
Todos lo hicimos.
[thunder rumbles]
[truenos retumban]
[Bob Dylan's "Masters of War" playing]
[Juego de "Masters of War" de Bob Dylan]
♪ Come you masters of war ♪
♪ Vengan ustedes maestros de la guerra ♪
♪ You that build the big guns ♪
♪ Tú que construyes los grandes cañones ♪
♪ You that build the death planes ♪
♪ Tú que construyes los planos de la muerte ♪
♪ You that build all the bombs ♪
♪ Tú que construyes todas las bombas ♪
♪ You that hide behind walls ♪
♪ Tú que te escondes detrás de las paredes ♪
♪ You that hide behind desks ♪
♪ Tú que te escondes detrás de los escritorios ♪
♪ I just want you to know I can see through your masks ♪
♪ Solo quiero que sepas Puedo ver a través de tus máscaras ♪
♪ You that never done nothin' ♪
♪ Tú que nunca has hecho nada ♪
♪ But build to destroy ♪
♪ Pero construir para destruir ♪
♪ You play with my world ♪
♪ Juegas con mi mundo ♪
♪ Like it's your little toy ♪
♪ Como si fuera tu pequeño juguete ♪
♪ You put a gun in my hand ♪
♪ Pusiste un arma en mi mano ♪
♪ And you hide from my eyes ♪
♪ Y te escondes de mis ojos ♪
♪ And you turn and run farther When the fast bullets fly ♪
♪ Y te das vuelta y corres más lejos Cuando las balas rápidas vuelan ♪
[Santiago] This is definitely the old smuggler's trail!
[Santiago] Esto es definitivamente El rastro del viejo contrabandista!
[mules braying]
[mulas braying]
We should just keep following it all the way up.
Deberíamos seguirlo siguiendo. todo el camino hasta.
Come on.
Venga.
[wind whistling]
[silbido del viento]
Stop pushing on me, man. It's steep here.
Deja de empujarme, hombre. Es empinado aquí.
Obviously, man, we're on the side of a fucking mountain! Just shut up and concentrate! Jesus Christ!
Obviamente el hombre ¡Estamos del lado de una puta montaña! ¡Cállate y concéntrate! ¡Jesucristo!
-Come on, just go. -Fuck you.
-Vamos, sólo vete. -Pollete tú.
-[mule brays] -[William] Oh, really?
- [brays mula] - [William] Oh, en serio?
Keep going!
¡Sigue adelante!
-[Tom] Stop. -[Benny] You wanna do this?
- [Tom] Detente. - [Benny] ¿Quieres hacer esto?
[mule brays]
[brays de mula]
Whoa! Whoa! Whoa!
Whoa! Whoa! Whoa!
[brays]
[brays]
[grunts]
[gruñidos]
Oh, fuck!
Oh joder
[rocks rumbling]
[rocas retumbando]
-[Benny laughs] -What the fuck are you laughing at?
- [Benny se ríe] -¿De qué diablos te estás riendo?
That was a living animal, man.
Ese era un animal vivo, hombre.
It could have been any one of us. You're worried about the fucking donkey?
Podría haber sido cualquiera de nosotros. ¿Te preocupa el puto burro?
You need to get your shit straight here, man.
Necesitas poner tu mierda directamente aquí, hombre.
-What? Me? -[Santiago] Yeah, you.
-¿Qué? ¿Yo? - [Santiago] Sí, tú.
[Tom] You're pointing fingers at me?
[Tom] ¿Me estás apuntando con los dedos?
-You're the reason we're in this mess. -Oh, how the fuck is that?
-Eres la razón por la que estamos en este lío. -Oh, ¿cómo diablos es eso?
Yeah, you had to grab every dollar you could get your hands on, didn't you?
Sí, tenías que tomar cada dólar. Podrías ponerte las manos encima, ¿verdad?
You could have gotten Lorea two months ago! We didn't need to be here.
Podrías haber conseguido a Lorea ¡hace dos meses! No necesitábamos estar aquí.
[Santiago] All right.
[Santiago] De acuerdo.
Fucking bullshit!
Mierda de mierda!
We're all on the hook, are we not?
Estamos todos en el gancho, ¿no es así?
[Tom] God damn this fucking horse! Stop it!
[Tom] ¡Maldita sea este maldito caballo! ¡Para!
-Yes. It's fine. -Relax. Relax.
-Sí. Está bien. -Relajarse. Relajarse.
We're not picking at the fucking scab right now, okay?
No estamos recogiendo en la puta costra ahora mismo, ok
One foot in front of the other.
Un pie en frente del otro.
All right? Come on.
¿Todo bien? Venga.
Let's go. Jesus fucking Christ.
Vamonos. Jesus jodido cristo
[both panting]
[ambos jadeando]
[grunting]
[gruñendo]
[Benny] Oh, come on.
[Benny] Oh, vamos.
[groans]
[gemidos]
Are you sure you want me to get rid of the mules?
Estas seguro que me quieres Deshacerse de las mulas?
[William] This rock side's 20-foot deep. We're not getting the mules through.
[William] Este lado de la roca tiene 20 pies de profundidad. No estamos haciendo pasar las mulas.
Yeah, it's on us now!
Sí, está en nosotros ahora!
[Frankie shouts] Hyah! Hyah! Hyah!
[Frankie grita] ¡Hyah! ¡Hyah! ¡Hyah!
-[mules bray] -[Frankie shouts]
- [mulas bray] - [grita Frankie]
[Santiago] Look at the mules.
[Santiago] Mira las mulas.
Well, if we can get over this,
Bueno, si podemos superar esto,
it should be all downhill to the ocean from here.
debería ser todo cuesta abajo al océano desde aquí.
[men grunting]
[hombres gruñendo]
[Santiago] I got it. I got it. I got it.
[Santiago] lo tengo. Entiendo. Entiendo.
[both pant]
[ambos pantalones]
[Santiago] All right, come on up!
[Santiago] ¡Muy bien, vamos arriba!
-Nice work. -You, too.
-Buen trabajo. -Igualmente.
Look, I talked a lot of shit back there.
Mira, hablé un montón de mierda allá atrás.
I didn't mean that.
No quise decir eso.
-Don't worry about it. -No, no, it's...
-No te preocupes por eso. -No, no, es ...
This is on me.
Esto es sobre mi.
-It's... all on me. -No, man, it's...
-Es ... todo sobre mí. -No, hombre, es ...
I'm on the hook for this.
Estoy en el gancho para esto.
You know? It is what it is. [sniffles]
¿Ya sabes? Es lo que es. [sniffles]
Yeah, it is what it is.
Sí, es lo que es.
-I am a bit of a dick, though. -[chuckles]
-Yo  soy  un poco de polla, sin embargo. - [risitas]
[sighs]
[suspiros]
You could freeze an Eskimo's asshole out here.
Podrías congelar un gilipollas de esquimal aquí afuera.
I demand a fire.
Exijo un fuego.
[sighs] We cold camp.
[Suspiros] Acampamos fríos.
[sighs, sniffles]
[suspiros, sollozos]
[bag unzips]
[bolsa descomprime]
[lighter clicks]
[clics más ligeros]
Fuck you.
Vete a la mierda
This is my "fuck you" money.
Este es mi dinero "vete a la mierda".
Dude, what the fuck are you doing?
Amigo, ¿qué diablos estás haciendo?
[chuckles]
[risitas]
[laughing] We don't have enough men to carry this money,
[riendo] No tenemos suficientes hombres para llevar este dinero,
so we might as well be warm. [sniffles]
así que bien podríamos estar calientes. [sniffles]
[lighter clicks]
[clics más ligeros]
Oh, Jesus.
Oh Jesús.
[Frankie] Jesus Christ. [laughs]
[Frankie] Jesucristo. [risas]
[all laughing]
[todos riéndose]
[Benny] Ah.
[Benny] Ah.
-[Frankie] That's more like it. -[Santiago] Este loco...
- [Frankie] Eso es más así. - [Santiago]  Este loco ...
-Oh! Oh, my God! Holy shit. -[all laugh]
-¡Oh! ¡Oh Dios mío! Santa mierda. - [todos ríen]
[Tom] Now that's a fire!
[Tom] ¡Eso es un fuego!
[all laughing]
[todos riéndose]
-[Benny sighs] -[grunts]
- [Benny suspira] - [gruñidos]
[all panting]
[todo jadeando]
[Benny grunts]
[Benny gruñe]
[gunshot]
[cañonazo]
-[Tom] Oh, shit! Shit. -[William] Ah, Fuck.
- [Tom] Oh, mierda! Mierda. - [William] Ah, joder.
[Benny] I'm hit!
[Benny] Estoy golpeado!
[gunshots]
[balazos]
-[William] Benny, you all right? -Yeah, I'm fine. Just grazed my shoulder.
- [William] Benny, ¿estás bien? -Si estoy bien. Sólo rozó mi hombro.
Shooter's up on the ridge line.
Tirador arriba en la línea de cresta.
Oh, he likes me so much. I'll stay here, hold his fire.
Oh, él me quiere mucho. Me quedaré aquí, mantener su fuego.
You guys go around the side.
Ustedes van por el lado.
Pope, can you step out?
Papa, ¿puedes salir?
Work up the trailhead.
Trabaja hasta el comienzo del sendero.
All right.
Todo bien.
Flank right, make sure no one else is coming up below.
Flanco a la derecha, asegúrate de que nadie más se viene abajo
I'll cut up behind you.
Voy a cortar detras de ti
Benny, you all right?
Benny, ¿estás bien?
[Benny] Yeah, I'm fine. We'll hold down here until you get into position.
[Benny] Sí, estoy bien. Vamos a mantener Aquí abajo hasta que te pongas en posición.
[gunfire continues]
[los disparos continúan]
[gunshot]
[cañonazo]
I think Pope's in position right now.
Creo que el Papa está en posición en este momento.
Yeah, let's move.
Sí, vamos a movernos.
[gunshot]
[cañonazo]
[sighs]
[suspiros]
[rubble falls]
[escombros cae]
-[gunshot echoes] -[grunts]
- [ecos de bala] - [gruñidos]
[Benny] Tom! Tom!
[Benny] Tom! ¡Tom!
Tom. Come on... Come on.
Tom Vamos vamos.
[sobbing] Come on, Tom. Come on, man.
[sollozando] Vamos, Tom. Vamos hombre.
Come on, man. Come on...
Vamos hombre. Venga...
[William] Let me see. Let me see.
[William] Déjame ver. Déjame ver.
[Benny] Oh, my God!
[Benny] ¡Dios mío!
Let's get him wrapped up. We need to keep moving.
Vamos a envolverlo. Necesitamos seguir moviéndonos.
-What the fuck are you talking about? -[sighs]
-¿De qué diablos estás hablando? - [suspiros]
You're a heartless son of a bitch!
Eres un desgraciado hijo de puta!
It was your little fire that got him fucking killed!
Fue tu pequeño fuego ¡Eso lo mató jodidamente!
[shouts]
[grita]
[groans]
[gemidos]
[quietly] Stop it.
[tranquilamente] Detenlo.
[both grunting]
[ambos gruñidos]
Stop this shit. Stop this shit.
Deja de esta mierda. Deja de esta mierda.
-[Benny shouting] -[Santiago] Fucking stop this!
- [Benny gritando] - [Santiago] ¡Joder, detén esto!
Stop this shit! Stop it!
¡Detén esta mierda! ¡Para!
-Stop this shit! -[William] Fuck you, Benny! Fuck you!
- ¡Detén esta mierda! - [William] Vete a la mierda, Benny! Vete a la mierda
It wasn't the fire that gave us away.
No fue el fuego lo que nos regaló.
That kid was from the village.
Ese niño era del pueblo.
He's been tracking us for days.
Nos ha estado siguiendo durante días.
He obviously wanted a clear shot at Tom.
Obviamente quería un claro tiro a Tom.
He wanted him.
El lo queria
But we do have to get the fuck out of here,
Pero tenemos que conseguir la mierda fuera de aquí,
and we are taking all of that money with us.
y estamos tomando Todo ese dinero con nosotros.
Tom's family deserves it!
La familia de Tom se lo merece!
And so do we.
Y nosotros también.
All right, let's wrap him up. We carry him down.
Está bien, vamos a envolverlo. Lo llevamos abajo.
Rest in peace, brother.
Descansa en paz hermano.
You rest in peace. [sniffles]
Descansa en paz. [sniffles]
[Benny] ♪ Somewhere there's a mother ♪
[Benny] ♪ En algún lugar hay una madre
♪ Crying for her boy ♪
♪ Llorando por su hijo ♪
♪ He is an airborne ranger ♪
♪ Él es un guardabosques en el aire ♪
♪ With orders to deploy ♪
♪ Con órdenes de despliegue ♪
♪ Somewhere there's a father ♪
♪ En algún lugar hay un padre ♪
♪ Crying for his son ♪
♪ Llorando por su hijo ♪
♪ His son was an airborne ranger ♪
♪ Su hijo era un guardabosques en el aire ♪
♪ With a war to be won ♪
♪ Con una guerra por ganar ♪
♪ Somewhere there's a daughter ♪
♪ En algún lugar hay una hija ♪
♪ Crying for her dad ♪
♪ Llorando por su papá ♪
♪ He was an airborne ranger ♪
♪ Él era un guardabosques en el aire ♪
♪ Now he's just a folded flag ♪
♪ Ahora solo es una bandera doblada ♪
♪ Don't you cry for him ♪
♪ No llores por él ♪
♪ He don't need your sympathy ♪
♪ Él no necesita su simpatía ♪
♪ He is an airborne ranger ♪
♪ Él es un guardabosques en el aire ♪
♪ It's the best that he can be ♪
♪ Es lo mejor que puede ser ♪
[all panting]
[todo jadeando]
[Santiago] How late are we to meet the guy with the boat?
[Santiago] ¿Qué tan tarde estamos para conocer al chico con el barco?
Five days.
Cinco días.
Jesus. You think he's still there?
Jesús. ¿Crees que todavía está allí?
I can't see shit.
No puedo ver la mierda.
[sighs]
[suspiros]
We need to get one of us down there.
Necesitamos llevar a uno de nosotros allí abajo.
Think one of you can make it there and back?
Piensa que uno de ustedes puede hacerlo ahi y atras
I'll go.
Iré.
Your Spanish sucks, Benny.
Tu español apesta, Benny.
I got it.
Entiendo.
[Santiago] You sure?
[Santiago] ¿Estás seguro?
Three?
¿Tres?
Yeah.
Sí.
You're looking for the Hijo Pródigo.
Estás buscando el  Hijo Pródigo.
Benny, watch your six.
Benny, cuida tus seis.
You watch yours.
Tu miras el tuyo
[bird calling] I'm gonna say something. Are you listening?
[pájaro llamando] Voy a decir algo. ¿Estas escuchando?
Yeah.
Sí.
We gotta get back on our game.
Tenemos que volver a nuestro juego.
Enough of this. It stops now. You understand?
Basta de esto. Se detiene ahora. ¿Tú entiendes?
Copy that.
Entendido.
[Frankie] Good.
[Frankie] Bien.
How many people do you think you've killed?
Cuanta gente ¿Crees que has matado?
[Frankie] What?
[Frankie] ¿Qué?
[William] You heard me.
[William] Me escuchaste.
As many as I had to.
Tantos como tuve que hacerlo.
Why would you ever wanna know that?
¿Por qué querrías saber eso?
-Forty-three. -Jesus!
-Cuarenta y tres. -¡Jesús!
Confirmed.
Confirmado.
[Santiago] You keep count of everything, huh?
[Santiago] Sigues contando todo, ¿eh?
Yep.
Sí.
How's your sleep?
¿Cómo dormiste?
I guess better than it should be.
Supongo que mejor de lo que debería ser.
[breathes heavily]
[respira con esfuerzo]
[panting]
[jadeo]
You all right?
¿Estás bien?
[Benny] The boat's there.
[Benny] El barco está allí.
I gave him half the money.
Le di la mitad del dinero.
I hope he waits.
Espero que él espere.
I didn't go into town,
No fui a la ciudad
but it looks like whoever's in charge there...
pero parece quien esté a cargo allí ...
has a... kindergarten army that's looking for us.
tiene un ... ejército de jardín de infantes Eso nos está buscando.
-[William] How many of them? -Two or three pros,
- [William] ¿Cuántos de ellos? -Dos o tres pros,
20 heavily-armed teenagers.
20 adolescentes fuertemente armados.
What about the next town over?
¿Qué hay del próximo pueblo?
[Santiago] It's over 100 miles to the south.
[Santiago] Es más de 100 millas al sur.
I'm sure they've got every town covered anyway.
Estoy seguro de que tienen cada pueblo cubierto de todos modos.
Must be what's left of Lorea's guys.
Debe ser lo que queda de los chicos de Lorea.
So we go through 'em.
Así que vamos a través de ellos.
[sighs]
[suspiros]
Through them?
¿A través de ellos?
What, do you mean we mow them all down?
¿Qué, quieres decir que los cortamos a todos?
What's the alternative here?
¿Cuál es la alternativa aquí?
[sighs]
[suspiros]
I'm not prepared to wipe out every teenager in that town
no estoy preparado para acabar con todos los adolescentes en esa ciudad
just to get through with this cargo.
Sólo para salir con esta carga.
[Santiago] This cargo?
[Santiago] Esta carga?
What about that cargo?
¿Qué pasa con esa carga?
Will you do it for him?
¿Lo harás por él?
Tom died for this money,
Tom murió por este dinero,
and we're not leaving this country without it!
y no nos vamos de este pais ¡sin ello!
He didn't die for that money, he died because of it!
Él no murió  por  ese dinero, ¡Murió  porque  de eso!
[Benny] They're just kids, man.
[Benny] Son solo niños, hombre.
Can't we carry it out through the dark?
¿No podemos llevarlo a cabo en la oscuridad?
[William] It's over 100 bags. There's no way.
[William] Es más de 100 bolsas. No hay forma.
Let me talk to him.
Déjame hablar con él.
[sighs]
[suspiros]
Look, Benny's telling us these are kids, man.
Mira, Benny nos está diciendo que estos son niños. hombre.
I can't believe... I can't believe I let this happen.
No puedo creer ... No puedo creer que deje que esto suceda.
Look, we all came here of our own free will.
Mira, todos vinimos aqui de nuestro libre albedrío.
Yeah, but...
Si pero...
I thought we could... I thought we could do this.
Pensé que podríamos ... Pensé que podríamos hacer esto.
[sighs]
[suspiros]
Yeah.
Sí.
And we got what we deserved.
Y conseguimos lo que merecíamos.
I'm sorry.
Lo siento.
Yeah, me, too.
Sí yo también.
-But we can't do this. -I know.
-Pero no podemos hacer esto. -Lo sé.
I know.
Lo sé.
We can't just... go through 'em.
No podemos simplemente ... atravesarlos.
I don't know what I was saying.
No sé lo que estaba diciendo.
It's all right.
Todo está bien.
We've just gotta get Tom home.
Solo tenemos que llevar a Tom a casa.
That's all that matters.
Eso es todo lo que importa.
How are we gonna do that?
¿Cómo vamos a hacer eso?
[Santiago] We keep carrying him down.
[Santiago] Lo seguimos bajando.
We fill our days packs with whatever we can...
Llenamos nuestros paquetes de días. con todo lo que podamos ...
Whatever we can carry, and that's it.
Lo que sea que podamos llevar, y eso es todo.
What do we do with the rest of it?
¿Qué hacemos con el resto?
[Santiago sighs]
[Santiago suspira]
Fuck.
Mierda.
[grunts]
[gruñidos]
[crashes]
[se estrella]
[exhales] Fuck me.
[exhala] Fuck me.
That'll work.
Eso funcionará.
Snow will be coming in soon.
La nieve vendrá pronto.
Nobody'll ever see it again.
Nadie lo volverá a ver.
Good.
Bueno.
All right, let's keep going.
De acuerdo, sigamos adelante.
[Santiago, softly] Let's put him down for a second.
[Santiago, suavemente] Vamos a dejarlo por un segundo.
[all grunt]
[todo gruñido]
[William] We're running behind.
[William] Estamos corriendo detrás.
Benny, you should go. The sun's coming up.
Benny, deberías irte. El sol está saliendo.
[Santiago] We'll meet you down at the cove in 30.
[Santiago] Nos reuniremos contigo en la cala en 30.
-[Benny] All right. Be careful. -[William] Always.
- [Benny] Está bien. Ten cuidado. - [William] Siempre.
[Frankie grunts]
[Frankie gruñe]
[William grunts]
[William gruñe]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[dogs barking]
[perros ladrando]
-[dance music playing on stereo] -[teens laughing]
- [música de baile tocando en estéreo] - [adolescentes riendo]
-[woman exclaims] -[bottle smashes]
- [exclama la mujer] - [La botella rompe]
[indistinct radio chatter]
[charla de radio indistinta]
[Benny, in Spanish] Thank you for waiting.
[Benny, en español] Gracias por esperar.
[captain] The boat is ready.
[Capitán] El barco está listo.
[William sighs]
[William suspira]
[William, in English] No, wait. Whoa.
[William, en inglés] No, espera. Whoa
Is there anyone?
¿Hay alguien?
-It looks abandoned. -Cover me.
-Parece abandonado. -Cúbreme.
[fighter] Stop! [in Spanish] Hands up!
[luchador] ¡Detente! [en español] ¡Manos arriba!
-[in English] Stop! -Put your hands up!
- [en inglés] ¡Alto! -¡Levanta las manos!
[Santiago, in Spanish] Wait! Wait!
[Santiago, en español] ¡Espera! ¡Espere!
[panting]
[jadeo]
Listen!
¡Escucha!
Little brother, be careful with that gun. Don't point it at me.
Hermanito, ten cuidado con esa pistola. No me apuntes a mí.
[in English] I speak English! [grunts] What's in the bag? What is that?
[en inglés] hablo inglés! [gruñidos] ¿Qué hay en la bolsa? ¿Que es eso?
[William] It's our friend.
[William] Es nuestro amigo.
-He's dead. -I call boss.
-Él está muerto. -Yo llamo jefe.
-[in Spanish] No, don't do that. -[in English] Stop!
- [en español] No, no hagas eso. - [en inglés] ¡Alto!
[Santiago, in Spanish] We don't have any problem with you.
Santiago, en español No tenemos ningún problema con usted.
[in English] Right, guys?
[en inglés] bien, chicos?
-We don't have a problem with him. -No problem.
-No tenemos un problema con él. -No hay problema.
-I'm taking a shot. -No! No. Don't do that.
-Estoy tomando un tiro. -¡No! No. No hagas eso.
[in Spanish] It's okay.
[en español] está bien
[inhales sharply] Uh-uh.
[inhala fuertemente] Uh-uh.
[Santiago] Hey, calm down.
[Santiago] Hey, cálmate.
[fighter] This is 16! I need help! [grunts]
[luchador] Esto es 16! ¡Necesito ayuda! [gruñidos]
[man speaks Spanish over radio]
[el hombre habla español por radio]
Dumbass!
¡Cabrón!
-[Santiago] Where are the keys? -I don't know.
- [Santiago] ¿Dónde están las llaves? -No lo sé.
They just left me here with just the car and the radio. [sniffles]
Me dejaron aquí solo con el coche. y la radio. [sniffles]
[in English] Fuck!
[en inglés] Joder!
-[Santiago, in Spanish] Are you sure? -Yes.
- [Santiago, en español] ¿Estás seguro? -Sí.
[Santiago] Are you lying?
[Santiago] ¿Estás mintiendo?
[in English] Hey, hey, kid, just relax, all right?
[en inglés] Hey, hey, chico, sólo relájate, ¿de acuerdo?
[man over radio, in Spanish] Sixteen? Sixteen, is that you?
[hombre por radio, en español] Dieciséis? Dieciséis, eres tu?
We're going to send someone.
Vamos a enviar a alguien.
[engine starts and revs]
[arranca motor y revoluciones]
[in English] Yes! Fuck yes!
[en inglés] ¡Sí! Joder si
Let's move. Let's get it outta here.
Vamos a movernos Vamos a sacarlo de aquí.
-[Santiago] Grab his radio. -[William] Got it.
- [Santiago] Agarra su radio. - [William] Lo tengo.
[Santiago, in Spanish] Here's a little advice:
Santiago, en español Aquí hay un pequeño consejo:
[Frankie grunts]
[Frankie gruñe]
Get away from these men.
Alejate de estos hombres.
[Frankie, in English] Let's move!
[Frankie, en inglés] ¡Vamos!
[in Spanish] Go home. Get out of here.
[en español] ir a casa Sal de aquí.
[Frankie] Vamos, Pope!
[Frankie]  Vamos,  Papa!
[Santiago sighs]
[Santiago suspira]
[in English] Did you give that fucking kid money?
[en inglés] ¿Le diste dinero a ese jodido niño?
We should have killed that kid as soon as he saw our faces.
Deberíamos haber matado a ese niño Tan pronto como vio nuestras caras.
We are not killing any more people.
No estamos matando a más personas.
I'll tell you right now, if we get to that beach and Ben isn't there,
Te lo diré ahora mismo, si conseguimos a esa playa y ben no esta ahi
I'm fucking killing people.
Estoy matando gente.
-All right, he'll be there. Fuck! -[car approaching]
-Está bien, él estará allí. ¡Mierda! - [coche acercándose]
[tires screech]
[neumáticos chirridos]
Shit.
Mierda.
[William] Fuck.
[William] Joder.
[teens screaming]
[adolescentes gritando]
-Come on! Come on! -Can we go?
-¡Venga! ¡Venga! -¿Podemos ir?
[engine revs]
[motor revs]
[teens speaking Spanish]
[adolescentes que hablan español]
What the hell is this?
¿Qué demonios es esto?
Shit!
¡Mierda!
[teen on radio in Spanish] They crashed into us! Look out, be careful!
[adolescente en la radio en español]  Se estrellaron en nosotros! ¡Cuidado, ten cuidado!
-They're heading to the beach. -[man on radio] They just passed.
-Se dirigen a la playa. - [hombre en la radio]  Acaban de pasar.
-Everybody head towards the palm trees. -[in English] What did he say?
-Todos se dirigen hacia las palmeras. - [en inglés] ¿Qué dijo él?
-[Frankie] More are coming. -There's two vehicles!
- [Frankie] vienen más. -¡Hay dos vehículos!
All right, it should open up onto the beach any minute.
De acuerdo, debería abrirse. a la playa en cualquier momento.
Pope, shoot!
Papa, dispara!
Fuck!
¡Mierda!
Shoot the driver! What is wrong with you?
¡Dispara al conductor! ¿Qué te pasa?
[man, in Spanish] Give some room!
[hombre, en español]  ¡dale un poco de espacio!
-[in English] Left! -[man, in Spanish] They're firing!
- [en inglés] Izquierda! - [hombre, en español]  ¡Están disparando!
Stay behind!
Quédate atrás!
[gunfire]
[tiroteo]
[in English] They're right on us!
[en inglés] ¡Están justo sobre nosotros!
Where are they?
¿Dónde están?
Left! Left!
¡Izquierda! ¡Izquierda!
[teens shouting in Spanish]
[adolescentes gritando en español]
Left!
¡Izquierda!
[passengers scream]
[los pasajeros gritan]
[William] Goddamn!
[William] ¡Maldita sea!
All right, here's the beach.
De acuerdo, aquí está la playa.
Where is he? Do you see him?
¿Donde esta el? ¿Lo ves a el?
No, but the cove where we're supposed to meet him's about a mile up this beach.
No, pero la cala donde se supone. para reunirse con él está a una milla por esta playa.
[motor revs]
[motor revoluciones]
[gunfire]
[tiroteo]
Pope, kill them!
Papa, matalos!
Just kill them!
¡Sólo mátalos!
[tire blows]
[golpes de neumáticos]
There it is!
¡Ahí está!
-Do I wave him in? -[William] Hell yeah!
-¿Le doy la mano? - [William] el infierno sí!
Go!
¡Ir!
It looks like this is the end of the road.
Parece que este es el final del camino.
[Frankie] I see it.
[Frankie] lo veo.
We gotta cross over the dune! Cross over the dune!
¡Tenemos que cruzar la duna! ¡Cruce la duna!
Let's go!
¡Vamonos!
[grunting]
[gruñendo]
[Benny] Come on!
[Benny] ¡Vamos!
[Santiago groans]
[Santiago gime]
[indistinct shouting]
[gritos indistintos]
[gunfire]
[tiroteo]
[peaceful instrumental music playing]
[música instrumental tranquila]
[woman] Minus the expenses, and our administrative fee,
[mujer]  menos los gastos, y nuestra tarifa administrativa,
that leaves $5,334,120...
Eso deja $ 5.334.120 ...
cut five ways.
Cortar cinco maneras.
Which gives you five shares of $1,066,824.
Lo que le da cinco acciones de $ 1,066,824.
Oh, and I need all of your signatures on the fifth contract here.
Ah, y necesito todas tus firmas. en el quinto contrato aquí.
It'll deposit the deceased's share into the Redfly Family Trust.
Se depositará la parte del difunto. en la Redfly Family Trust.
Here you are.
Aquí estás.
I'd like you to please include my share into the family trust.
Me gustaría que incluyas mi parte en la confianza de la familia.
[door opens, closes]
[la puerta se abre, se cierra]
Me, too.
Yo también.
Thank you.
Gracias.
[door closes]
[la puerta se cierra]
[door opens, closes]
[la puerta se abre, se cierra]
[woman] So, I will schedule all the payments to the family trust.
[mujer] Entonces, voy a programar Todos los pagos al fideicomiso familiar.
Of course.
Por supuesto.
-Thank you. That's for you. -Thank you. I'll be in touch.
-Gracias. Esto es para ti. -Gracias. Estaré en contacto.
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[sighs] So, what are you guys gonna do now?
[suspiros] Entonces, ¿qué van a hacer ustedes ahora?
I gotta get home. [chuckles]
Tengo que llegar a casa [risitas]
Not without these.
No sin estos.
That'll help. [chuckles]
Eso ayudará. [risitas]
[in Spanish] See you.
[en español] Nos vemos.
Take care of yourself.
Cuídate.
[in English] See you, buddy.
[en inglés] Nos vemos, amigo.
Love you, man.
Te amo hombre.
[clicks tongue] I love you, too.
[hace clic en la lengua] Yo también te amo.
-I'll see you in a bit, all right? -[Benny] See you.
-Te veré en un momento, ¿de acuerdo? - [Benny] Nos vemos.
So, what you gonna do now?
Entonces, ¿qué vas a hacer ahora?
[sighs] I don't know.
[suspira] No lo sé.
Maybe I'll, uh...
Tal vez yo, uh ...
I'll go see this girl I know in Australia.
Iré a ver a esta chica que conozco en Australia.
Yeah, you should. I hear she recently came into some money.
Si deberías. He oído que recientemente entró en algo de dinero.
I guess she made out a whole hell of a lot better
Supongo que ella hizo un infierno de mucho mejor
than any of us did.
lo que cualquiera de nosotros hizo.
That seems about right.
Eso parece correcto.
When you see Molly and the girls...
Cuando ves a Molly y las chicas ...
remind them who he was.
Recuérdales quién era él.
Yeah, I will.
Sí lo haré.
Take care of yourself, all right?
Cuídate, ¿de acuerdo?
You, too.
Igualmente.
[William] Maybe we can go do something good with it one day.
[William] Tal vez podamos ir hacer algo bueno con eso un día.